for those who prefer Linux or are simply
no ka mea makemake i Linux aʻoluʻolu paha
curious about Linux and other open
ʻike i Linux a me nā mea'ē aʻe
source technologies this is category 5
nāʻenehana punaewele kēia mahele 5
technology TV
ke kelepona wikiō
you
ʻoe
welcome to episode number 2 85 of
Mahalo i ka helu puaʻa 2 85 o
category 5 technology TV it's Tuesday
Māhele 5ʻenehana TV kahi Pōʻalua
the fifth of March 2013 hey hey
i ka lima o Malaki 2013 hey hey
everybody how are you yay i'm sure i'm
i kēlā me kēia mea peheaʻoe e hōʻoiaʻiʻo nei iaʻu
good how are you doing good super pac
maikaʻi peheaʻoe e hana maikaʻi super pac
silence how are you at home see lots of
noho mumuku pehea koe i ka home eʻike nui
friendly faces Swiss Andy it's great to
ʻO'Ay Andy maikaʻi kona
see you again Nelson nice to see you and
ʻike hou iā Nelson kūpono eʻike iāʻoe
nice to have you here it was our
maikaʻiʻoe e loaʻa iāʻoe maʻaneʻi
pleasure having Nelson here last week
Loaʻa iā Nelson i kēia hebedoma i hala
talking about the net Park duo's and all
e kamaʻilio ana e pili ana i ka 'upena o Park duo a me nā mea a pau
those devices if you missed it make sure
kēlā mau polokalamu inā uaʻikeʻoe eʻike
you check it out because it's a good way
ʻikeʻoe no ka mea he ala maikaʻi ia
to save you some money Troy 74 good guy
e mālama iāʻoe i ke kālā Troy 74 kanaka maikaʻi
nice to see you hey everybody my name is
he mea maikaʻi eʻikeʻoe iāʻoe he inoa koʻu inoa
joining us in chatham a jamison nice to
hele mai mākou i chatham a momona maikaʻi
see it that's good rockin chat room
e nānā i ka lumi kūkā naniʻo ia
today lots action alright let me tease
I kēia lā, he nui loa nā mea e pono ai iaʻu e hoʻohenehene
you with the new yeah you want tell us
E haʻi mai iā mākou me kāu hou hou
what's coming up and then we'll shake up
ʻO ka mea e piʻi mai ana a laila e hoʻoluliluli
some witty banter off the top sounds a
ʻO kekahi o nā pīpī pīpī ma waho o nā leo kiʻekiʻe
bit of a chat so coming up in the
ka nui o kahi kūkākūkā e hele mai ana i ka
newsroom HP's new all-in-one run xubuntu
ka nūhou nūhou o HP i nā mea hou a pau i hoʻokomoʻia i ka xubuntu
and costs under five hundred and fifty
a me na koina malalo o elima haneri a me kanalima
dollars which is 349 pounds sweet very
ʻO nā kālā he 349 paona ka maikaʻi
cool big changes in the aboon to sphere
nā hoʻololi nui o ka hoʻokele i ka moku
as cannot canonical announces their own
ʻaʻole hiki ke hōʻikeʻia e ke kikowaena iā lākou iho
display manager and unity built on cutie
ka luna hōʻike a me ka lokahi i kūkuluʻia ma luna
hmm the Herschel telescope is about to
Hmm ke kiʻi nui o Herschel e kokoke ana
go blind and a new walking stick for the
e hele makapō a me kahi koʻokoʻo hou no ka
elderly will email you if they fall over
e leka uila iāʻoe inā e hina
which reminds me of harry potter for
e hoʻomanaʻo mai ana iaʻu i ka harter potter no
some reason sounds like quite the
kekahi mau leo like keʻano
technology i can't wait to hear more
ʻenehana aʻu i hikiʻole ke kali e lohe hou
yeah stick around new stories are coming
E hele mai anaʻoe i kahi lāʻau e pili ana i nā moʻolelo hou
up later in the show very good thank you
Ma hope o ka hōʻike, mahalo nui
yeah how you been good yeah yeah gearing
yeah pehea oe Ua maikai yeah yeah gearing
up its merged almost March Break I know
ʻO kāna'āpana kokoke kokoke i ka Malaki Malaki wau iʻike ai
crazy this has been the craziest day
Kamehameha keia i Ua ka craziest lā
folks just so you know in order to get
Loaʻa wale nō kāuʻike i ka loaʻaʻana
ready for tonight's feature because
ua mākaukau no ka mea o kēia pō no ka mea
we're gonna be taking a look at valves
e nānā mākou i nā pāme
steam on linux mm-hmm had to upgrade the
aia ka mokumahu ma ka Linux mm-hmm e hoʻonui i ka
demo system to Zorin OS 6 ultimate I've
e hoʻolālā i ke kikowaena i Zorin OS 6 hope loa wau
been waiting and waiting to do this
e kali ana a kali ana e hana i kēia
because Zoran 5 worked so very well for
no Zoran 5 i hana maikaʻi loa
us and I did hit a couple of snags
ua hahau mākou a me aʻu i kahi mau snags
I don't know quite whether it's saurons
ʻAʻole maopopo iaʻu inā he mau hūnā
faltered or maybe an update or something
ʻaʻohe hopena a he mea paha
but it was if we were very close this is
akā, ka mea, ua ina mākou, ua kokoke loa keia mea
about the closest we've ever been to
e pili ana i kahi kokoke loa mākou i hele ai
happen to say you know what it's not
'ōleloʻoe eʻikeʻoe i ka meaʻaʻole
gonna happen tonight that's how scary it
e hanaʻia i kēia pō e weliweli ia
was I'm so happy you didn't tell me that
Ua hauʻoli loa wauʻaʻoleʻoe i haʻi iaʻu
oh wow so here we are we're live we've
oh wow no laila i ola mākou
got it seems that we've got a working
ʻikeʻia he loaʻa kā mākou hana
Zorin OS 6 ultimate demo system seems to
Zorin OS 6 hope loa hōʻike liʻiliʻi'ōnaehana pono e
be working ok right now I'm being very
e hana maikaʻi i kēia manawa a ke hele nei au
very cautious not to copy anything to
E mālama ponoʻole e kope i kekahi mea i
the clipboard because here's the weird
ka papapalapala no ka mea eia keʻano'ōlohelohe
thing it's an interaction with synergy
he mea ia e pili ana i ka pilina
mm-hmm and the version of maybe the
mm-hmm a me ka mana o ka
nvidia drivers or comp is or something
Nvidia ka piloi a iʻole ka hana a iʻole kekahi mea
is not interacting very well synergy is
ʻAʻole maikaʻi ka pilinaʻana me ka pilina
why why I only have to have one keyboard
no ke aha i loaʻa ai iaʻu hoʻokahi papa hopu
and a mouse right we've got multiple
a me ka mākau'ākau, ua nui kā mākou
computers you can see if you're watching
ʻikeʻoe ināʻikeʻoe
backstage pass and in fact I might be
ka hala hope a me ka hiki
able to show you no no way to show you
hikiʻole iā ia ke hōʻike iāʻoe i kahi ala e hōʻike ai iāʻoe
but if you're watching backstage pass
akā ināʻoe e nānā ana i ka hāʻina hope
you see I've got one keyboard one mouse
ʻikeʻoe ua loaʻa iaʻu kekahi papa kuhikuhi hoʻokahi kī
operating everything that's synergy
hana i nā mea likeʻole
that's synergy and that's causing a
ʻO ia ka synergy aʻo ia ke kumu e hana ai
problem synergy is causing the prob well
ʻO ka synergy pilikia ka hopena o ka hopena
not necessarily synergy but something
ʻaʻole ka mea lawelawe akā kekahi mea
it's something in the interaction
he mea i loko o ka pilina
between multiple different things that's
ma waena o nā mea likeʻole
why it's so difficult ah so yeah nice
no ke aha he mea paʻakikī pēlā no laila maikaʻi
well at least we're under control now
maikaʻi ke mana o ka mana
we're not I go so let's let's do this
ʻaʻole wau e hele nei e hana kākou i kēia
thing alright have some fun tonight like
He meaʻoluʻolu paha kekahi i ka pō nei
I said we're gonna be taking a look at
Ua'ōlelo wau e hele mākou e nānā
steam for Linux we're gonna tell you all
kehuehu no Linux e hana mākou i nā mea a pau
about what that is basically it's a way
e pili ana i keʻano o keʻano he ala ia
for you to install incredible video
noʻoe e hoʻokomo wikiō wikiwiki
games on your linux computer so you know
nā pāʻani ma luna o kāu kamepiula Linux eʻike aiʻoe
if you've been holding on to windows
ināʻoe e paʻa nei i nā puka makani
thinking don't want to switch over to
makemakeʻoleʻoe e hoʻololi i ka
linux because there's just not the game
linux no ka meaʻaʻohe wale nō ka pāʻani
and well now valve steam is available so
a inā ua loaʻa nā mokumahu e like me kēia
stick around were going to show you how
e kuhi ana e hele ana e hōʻike iāʻoe pehea
to install that how to use it that is
e hoʻohui i kahi pehea e hoʻohana ai ia
exciting stuff lots of viewer questions
nā meaʻoluʻolu nui nā nīnau pane
tonight too yes so we're gonna tackle as
i kēia pō no ka mea e hana mākou i ka papa
many of those from that was hard good
ʻo ka hapa nui o kēlā mau mea maikaʻi ua maikaʻi
yeah okay did you do what's up what's up
maikaʻiʻoe i kāu hana i ka mea hea
with you yeah you're just like
me oe yeah oe e like me
I'm gonna have a sip of my team is going
E hele wau i kahi o kaʻu hui
to tell that my voice is dreadful
e haʻi i koʻu leo ​​he weliweli
tonight I know poor Ravi fight battling
I kēia pō uaʻike wau i ka nele o ka hoʻouka kauaʻo Ravi
category 5 TV is a member of the tech
Mokuna 5ʻO TV he lālā o ke tech
podcast network if it's tech it's here
ke kelepona podcast inā he mea tech kēia
and the International Association of
a me ka Hui Pūʻali Hui Pū
Internet broadcasters nice of course
Internet broadcastersʻoluʻolu o ka papa
we've got our mobile website pardon me
Loaʻa iā mākou kahi pūnaewele puni pūnaewele e kala aku iaʻu
mcat five dot TV love you to check that
me 5 pahu TV ke aloha nei iāʻoe e nānā i kēlā
out scan that code and that will take
ʻike i kēlā code a inā e lawe
you over to our mobile website on your
heleʻoe i kā mākou pūnaewele pūnaewele ma kāu
device also really big kind of I don't
heʻano nui loa kaʻano o kaʻu hana
know a really cool feature that I've
ʻike i kahi hiʻohiʻona maikaʻi loa iaʻu
added to the website this past weekend
hoʻopauʻia i ka pūnaewele i kēia hopena pule
is that you can actually receive each
ʻoiai, hiki iāʻoe ke loaʻa i kēlā me kēia
episode now by email so if you'd like to
Episode manawa ma ka leka uila no laila, inā 'oe e makemake ana e
subscribe that way you'll actually be
e kākau inoa i kēlāʻano e lilo aiʻoe
able to get an email from our website
hiki iāʻoe ke loaʻa i ka leka uila mai ko mākou pūnaewele
automatically after each show so if you
ke kākoʻo ma hope o kēlā me kēia hōʻikeʻike ināʻoe
set it up tonight for example when this
e kūkulu i kēia po i kēia hiʻohiʻona i kēia wā
show becomes available episode number 2
hōʻikeʻia kahi hōʻike helu 2
85 you'll receive an email with the link
85 e loaʻa iāʻoe he leka uila me ka loulou
with more than just the link you get it
me ka nui aʻe o ka loulou i loaʻa iāʻoe
you get the video file you get you get a
loaʻaʻoe i ka faila wikiō e loaʻa iāʻoe
free download if you want to download it
free download inā makemakeʻoe e kiʻi iā ia
in HD you can download it here put it on
ma HD oe ke sua ia iʻaneʻi kau ia ma luna o
a stick put it on the TV whatever you
Hoʻokomo i kahi lāʻau i ka TV e like me kāu
want to do it also has a built-in stream
makemakeʻoe e hana a loaʻa i kahi kahawai i kūkuluʻia
link so that will launch a player and
link e hoʻomaka ai i kahi mea hoʻokani a
automatically start streaming to your
Hoʻomaka hoʻomaka ke kaheʻana iāʻoe
computer so you don't have to download
polokalamu'elepona iʻoleʻoe e loaʻa
it it's got information about what the
He loaʻa kaʻike e pili ana i ka mea
episode was about it's basically in all
ʻO ka hopena,ʻo ia ka mea nui i nā mea a pau
around you know if you can't get to the
puniʻoe eʻike ināʻaʻole hiki iāʻoe ke hele i kahi
website week after week or you tend to
paena hebedoma hope o keia hebedoma paha oe kamaʻilioʻana, e
forget about the show and and then you
e poina e pili ana i ka hōʻike a ma laila
fall behind by a few weeks here's a
hāʻule i hope ma hope o kekahi mau pule maanei eia a
chance for you to keep up with him to
hiki iāʻoe ke mālama pū me ia
have that constant reminder yeah I'm
i ua mau mea hoʻomanaʻo yeah I Ka Nani
going to show you how we do this all you
hele e hōʻike iāʻoe pehea mākou e hana ai i kēia mea a pau iāʻoe
have to do is get over to our website
pono e hana i kahi e hele i ko mākou pūnaewele
category 5 TV click on login or register
Māhele 5 Kelepona i ka wale aiʻole e hoʻopaʻa inoa
up at the top you see that mm-hmm and
iluna i luna eʻikeʻoe i ka mm-hmm a
then you can register if you haven't
laila 'oe ke aaeno ina oe i ole
already got an account but of course if
Loaʻa i kahi pūʻulu akā inā heʻano inā
you do have an account you can simply
Loaʻa iāʻoe kahi moʻokāki hiki iāʻoe ke maʻalahi
sign in which I'm going to just do with
e hōʻailona i kahi aʻu e hana wale ai
my own account here
ʻO kaʻu iho pono'ī maʻaneʻi
when you do so hard meat you're going to
i ka wā e hana aiʻoe i ka'āpana paʻakai e hele anaʻoe
get your 10 viewer points for your login
e loaʻa i kāu mau helu kelepona 10 no kāu hoʻokomo
and now go two members and my profile
a ke hele nei iʻelua mau lālā a me kaʻu mau pūnaewele
and you'll see your profile there and
aeʻikeʻoe i kouʻike ma laila a
you can see that now you can receive the
hiki iāʻoe keʻike i kēia manawa hiki iāʻoe ke loaʻa
weekly episode by email so simply check
pule Episode ma ka leka uila no laila, wale ka huli
that off and you'll you'll begin
e hoʻomaka a hoʻomakaʻoe
receiving that we're also introducing an
i ka loaʻaʻana iā mākou e hoʻolauna ana i kahi
email that will pop you a quick email
email e hiki iāʻoe ke leka uila wikiwiki
one hour before each live show so just
hoʻokahi hola i mua o kēlā me kēia ola e hōʻike ana pēlā
making it so that you have some form of
ke hana nei i mea e loaʻa ai kekahiʻano o kāu
a reminder that the the show is about to
i ka hōʻailona e kokoke ana ka hōʻike
take place hmmm that's handy but the
hana kahi hmmm mea lima akāʻo ka
email once a week how cool you know you
e leka uila i hoʻokahi manawa i ka hebedoma eʻoluʻoluʻoe eʻike iāʻoe
get that by email give it a try we don't
e hōʻailona ma o ka leka uila e ho'āʻo iā mākouʻaʻole mākou
spam anything you know we don't spam
nā mea'anuhi āu eʻike aiʻaʻole mākou e spam
anyone if you turn it on you'll get them
inā hāʻawiʻoe iā ia e loaʻa iā lākou
if you turn it off you want so you can
ina huli oe ia aku oe i makemake ai oe ke
always give it a try if you don't like
e ho'āʻo mau i nā lā ināʻaʻoleʻoe makemake
it log back in to your account and
E hoʻi mai i kāu moʻokāki a
uncheck the box excellent you get
wehe i ka pahu maikaʻi i loaʻa iāʻoe
another ten points for logging in to
kekahi mauʻumi mauʻumi no ke komoʻana i
uncheck the box you do yeah just keep
wehe i kahi pahu āu e mālama ai
blogging in check it uncheck it no I
ke kākauʻana i ka helu a nānāʻole iā ia no kaʻu
mean what does that get yeah that gets
ke ano o ka hana i loaa ka yeah i loaʻa
you mentions right on our homepage now
ʻikeʻoe i ka pololei ma ko mākou homepage i kēia manawa
we can see the top ten viewers this
hiki iā mākou keʻike i nā mākaʻikaʻi he umi i kēia
month we've got sprint cowboy pires rock
mahina e loaʻa ana iā mākou he'ōpiopio pumehana
this world Swiss A&amp;E how filled night
kēia ao Swiss A &amp; E pehea ka pō
starve alpen one jot Troy 74 coordinator
E hoʻopili i kahi kahiʻo Troy 74 ke alakaʻi
and 9jd yeah you see China's climates
a ke 9 o ka makahiki,ʻikeʻoe i ka piʻiʻana o Kina
way up on our top 10 countries as well
ke ala i luna o nā 10 nui o nā'āina
nine point eight percent beating out
eiwa heluʻewalu pakeneka i ka pauʻana
Canada and of course United States is
ʻO Canada aʻo keʻanoʻoʻAmelika Hui Pūʻia
huge as far as viewership goes so nice
ʻO ka nui a hiki i ka mākaʻikaʻi keʻano maikaʻi
to have you view hey the world I can't
Eʻikeʻoe i ka maikaʻi o ka honua i hikiʻole iaʻu
believe China has already beat out
i ka manaʻo ua kuʻi muaʻo China
Canada I know but it's such a huge
ʻO Canada Uaʻike au akā he mea nui loa kēia
population that's true as soon as we say
Heʻoiaʻiʻo ka heluna kanaka i ka wā e'ōlelo ai mākou
okay we're now available in China and
maikaʻi kākou i kēia manawa ma Kina a me
we've got some syndicate partners out
Loaʻa iā mākou kekahi hoa pili
there that are distributing the show
Aia ma kahi e kau nei i ka hōʻike
then you know suddenly guess what
a laila maopopo maopopo iāʻoe ka mea
happens yeah yeah yeahs gonna give
la la la la la la la
United States a run for their money feel
ʻOʻAmelika Huipūʻia kahi holo no kā lākou kālā
like it's in the Olympics here I'm
e like me ia ma ka 'Olumepika maʻaneʻi wau
looking at it really we've got some cool
i ke nānā ponoʻana i kēia mea he mea maʻalahi mākou
features on our site don't know if
ʻikeʻole nā ​​hiʻohiʻona o ka pūnaewele inā
you've checked it out lately but do
Ua nānāʻoe iā ia i kēia manawa a hiki wale nō
check it out we also have under up that
E nānā i nā mea a pau
we've got the viewer location app which
Loaʻa iā mākou ka mea kikowaena mea nānā
i think is a really cool thing this
makemake wau he meaʻoluʻolu loa kēia
takes your IP address so these are the
i kou IP wahi no laila, i kēia mau mea i ka
people that are watching the show mm-hmm
ka poʻe e nānā ana i ka hōʻike mm-hmm
and you can see you know if you want to
a hiki iāʻoe keʻike iāʻoe ke maopopo inā makemakeʻoe
see China you can zoom in and see how
ʻike iā China e hiki iāʻoe ke komo i loko aʻike pehea
many people are watching in China which
e nānā ana nā kānaka he nui i Kina
even since last week we see that there
mai kēia pule aku nei uaʻike mākou aia ma laila
are
e
a few new viewers so that's cool I ry9
he mau mea hou ke nānā aku no laila ua hauʻoli wau
ok and Germany is it pretty much
ʻOi a me Kelemānia nui loa
saturated I can't even read the the
ʻaʻole i hiki iaʻu ke heluhelu i ka
country names there's Canada in the US
ʻO nā inoa'āina kahiʻo Canada ma ka US
very nice so check this out it's
maikaʻi loa e nānā i kēia ma waho
actually real time so when you open it
i ka manawa maoli i ka manawa e wehe ai
connects to our database and it and it's
ke kākoʻo nei i kā mākou kikowaena pūnaewele aʻo ia
anonymous there you know we don't track
inoa inoaʻole i laila eʻikeʻoeʻaʻole mākou e hahai
anybody by their individual information
kekahi ma kā lākouʻike
we just log in IP address so these pins
hoʻokomo wale mākou i ka IP address e pili nei i kēia mau pua
are literally just placed by an IP
i hoʻonohonoho ponoʻia e kahi IP
address and that's that's the viewer
ʻO ka mea nānā
location man if that's my dad in Mexico
wahi kanaka ināʻo koʻu makuakāne ia ma Mexico
hi dad thanks for watching very cool
Mahalo kou makuakāne no ka nānāʻoluʻolu loa
well we've got to take a really really
pono kākou e lawe i kahi mea maoli
quick break after the break we're gonna
wikiwiki i ka hopena o ka hāmele
be taking a look at Valve's Steam so
e nānā iā Valve's Steam pēlā
stick around and bear with me tonight
e kū a pili a hele pū me aʻu i kēia pō
folks ok i love you i know you love me
Aloha maikaʻi e aloha wau iāʻoe eʻikeʻoe e aloha maiʻoe iaʻu
too so well we'll make it through
maikaʻi loa mākou e hana
together tonight alright you mean I say
pu i keia po Ke Kahi oe i ke ano o kaʻu e olelo aku
I'll save ya I'll get daddy do some of
E hoʻopakele wau iā ia E hana wau i kekahi makua
the shattered stuff I'll do the chatty
ka mea i hakihaʻi e hana wau i ka pilina
stuff all wanna get through this I beam
i nā mea a pau e makemake ai e hele i kēia me ke kani
let me tell you all about steve yes she
e haʻi aku wau i nā mea a pau e pili ana iā ia
holds up 40 this water is very hot
Ke waiho nei i kēia 40 kēia wai wela loa
alright folks we'll be right back after
ʻO nā mea pono loa, e hoʻi hou kāua ma hope
this don't corner at eco alkalines we
ʻaʻole mākou e hoʻokumu i nā alakalina eco
believe you should be able to trust your
Manaʻoʻoe e hiki iāʻoe ke hilinaʻi iāʻoe
batteries not just here but here here
ʻaʻole wale maanei maanei
and here but with one exception you
a maʻaneʻi me hoʻokahi wale nō koe
should also be able to trust your
E hoi e hiki ke hilinai i kou
batteries here eco alkalines of the
Eia nā pakuhi ma uka o ka papa
world's first and only certified carbon
ʻo ka carbon first certified and only carbon
neutral battery manufactured to the
ua hanaʻia ka papahana kūʻokoʻa i ka
highest standards of recycling and
nā kūlana kiʻekiʻe loa o ka hana hou a me
quality without any trace amounts of
maikaʻi me ka loaʻaʻole o nā huahelu
harmful chemicals like mercury lead or
nā kūkiniʻino e like me ka mercury kai alakaʻi
cadmium eco outlines provide performance
ʻO ka hoʻonohonohoʻana o cadmium eco i ka hana
the rivals leading national alkaline
nā haipule e alakaʻi ana i ka papa'āina
battery brands at a comparable price
ʻO keʻano o nā puʻupuʻu ma kahi likeʻole
find out more about the eco alkalines
eʻike hou e pili ana i nā alakalina eco
difference eco alkalines calm
ke hoʻokaʻawaleʻia ka eco alkalins malu
alright this is the point when I would
ʻO ia ke kumu i koʻu makemake
usually be reading a post card because I
ʻO ka heluhelu pinepineʻana no ka mea
love to read the post cards however we
makemake mākou e heluhelu i nā kāleka pepa e like me mākou
didn't get any this week but please send
ʻAʻole i loaʻa i kēia hebedoma akā e hoʻouna
a postcard to category 5 TV p.o box to
ʻO ka leka i ka papa 5 TV po i
9009 Barrie Ontario Canada l4n 7 w 7 so
9009 Barrie Hawaii Hawaii l4n 7 w 7
that i can read from all of the fabulous
hiki iaʻu ke heluhelu mai nā mea nui a pau
places all over the world mm-hmm like
kahi o ka honua mm-hmm like
Lithuania love to receive them also want
ʻO Lithuania ke aloha e loaʻa iā lākou ke makemake pū
to say hello to all of our viewers on
e hoʻomaikaʻi aku i nā mea a pau o mākou e nānā
YouTube tonight if you're watching this
YouTube i kēia pō ināʻoe e nānā ana i kēia
in the Hangout make sure you note that
i Hangout e hoʻomaopopoʻoe i kēlā
the hangouts are not in HD you can catch
ʻaʻole hiki ke uhi i nā HD i loaʻa iāʻoe
the show afterwards when it goes up and
ʻikeʻia ka hōʻike ma hope loa i ka wā e piʻi aku ai
it will be in 720p but certainly nice to
e lilo i 720p akā he nani i
have you here for our hangouts as well
Loaʻa iāʻoe maʻaneʻi no kā mākou mau hangouts
also blip TV Miro internet TV and first
ʻO ia hoʻi ka pāpālina TV Miro internet TV a me ka mua
run TV nice to have you viewing through
maikaʻi ka nani o ke kelepona iāʻoe e nānā
those services as well all right okay
ia mau lawelawe i pono a pau pono Ka Moana
can I do it folks and now and now like I
hiki iaʻu ke hana i nā poʻe a ma kēia manawa a ma kēia manawa e like me aʻu
almost have to talk like that like well
aneane e kamaʻilio like me ia
will you just whisper and use a really
e hawanawana waleʻoe a hoʻohana i kahi mea maoli
deep kind of radial like voice so
keʻano o ka radial e like me ka leo
radiant gonna try good old medicine
e ho'āʻo ana i ka lāʻau kahiko maikaʻi
delicious yeah all right here we go so
maikaʻi i ka maikaʻi a pau maʻaneʻi e hele mākou pēlā
steam on linux yeah our chat room is
ʻO ka mokumahu ma ka Linux aʻo kā mākou keʻena keena
rocking it is Sarah Jane she's guy I
ʻO iaʻo Sarah Janeʻo iaʻo wau
can't find a postcard from my time just
'Aʻole hiki ke loaʻa kahi palapala kuhi mai koʻu manawa wale nō
for the the halls to vaporize and Taylor
no nā hale pule e hoʻolālā a me Taylor
yeah picture get granny for anyone else
Eʻikeʻoe i ka polina no kekahi mea'ē aʻe
when he switches camera views oh that
Ke hoʻololi neiʻo ia i nā kiʻi keleponaʻo ia
would be that's artifacting a flash
ʻO ia ka mea e ho'āla ana i kahi flash
video encoder so you won't see that in
kiʻi hoʻopōkū wikiō iʻoleʻoe eʻike i ka mea i loko
the in the download after the show so Oh
i loko o ka download ma hope o ka hōʻikeʻike Oh
see what happened robbie wants to take a
eʻike i nā mea i hanaʻia e nā pōā e lawe ai
break from talking so i asked him a
e hāʻule i ka kamaʻilioʻana a no laila ua noi wau iā ia
direct question that i couldn't answer
ke kuhikuhi pololei i hikiʻole iaʻu ke pane
i'm not kind of friend nice Robbie so
ʻAʻole au i aloha maikaʻi iā Robbie
one of the things about linux that
kekahi o nā māmā i
sometimes holds people back from
i kekahi manawa e hoʻohuli i nā kānaka mai
switching from windows is
ke hoʻololiʻana mai nā puka makani
the inaccessibility of certain
ke kūpono o kekahi
applications and so you know sometimes
nā mea noi a no lailaʻikeʻoe i kekahi manawa
you think well I'm sick of Windows so
Manaʻoʻoe ua maʻi wau no Windows
I'm just going to go buy a mac well then
E hele ana au e kūʻai i ka polo ma laila
you've got the same problem where the
oe he paena loaa ka ia pilikia ma ka
same programs you know if you use
nā polokalamu like kāu eʻike ai inā hoʻohanaʻoe
QuickBooks you can't use QuickBooks
ʻAʻole hiki iāʻoe ke hoʻohana i QuickBooks
anymore you know so you render the same
uaʻikeʻoe no laila e hoʻoholo likeʻoe
kind of snags because it's a different
ʻano snags no ka mea heʻokoʻa
operating system be like switching from
ʻO ka polokalamu hana like e like me ka hoʻololi
blackberry to Android right you wouldn't
ʻaʻoleʻoe e koho i ka blackBerry iā Android pono
have the same access or worse yet
Loaʻa i ka'āpono like a iʻoi aʻe paha ka hewa
switching from Android to blackberry
ke hoʻololiʻana mai ka Android a hiki i ka blackberry
there's such a difference in what's
aia kekahiʻano likeʻole ma ka mea
available on those two different
eʻikeʻia ma kēlā mauʻokoʻaʻelua
platforms programs like valve steam are
ʻO nā polokalamu likeʻole e like me ka pumehana valve
there to try to bridge the gap so that
i laila e ho'āʻo i ke kuʻi i kaʻawa i hiki ai
there's not such a gap between platforms
ʻaʻohe mea i loaʻa ma waena o nā pūkuhi
steam works on mac linux and windows and
hana ka lepo ma luna o ka māmā māmā a me nā puka makani
it's a game delivery mechanism so you
He polokalamu hoʻolālā kēmu ia
it's actually set up in such a way that
ua hoʻonohonoho ponoʻia ia ma kahiʻano
that you can install games from any of
hiki iāʻoe ke hoʻouka i nā pāʻani mai kekahi o
those platforms okay okay so if a game
ʻO kēlā mau papahana maikaʻi maikaʻi pēlā inā he pāʻani
is available on linux using valve steam
Aia ka mea ma luna o ka Linux ma ka hoʻohanaʻana i ka mahu
which is now available for you we're
i kēia manawa i loaʻa iāʻoe
going to take a look at it in just a few
e hele e nānā iā ia ma kahi wale nō
moments if it's available on linux you
manawa ke loaʻa ia ma ka Linux
install it now it's a part of your
e hoʻolālā i kēia manawa he wahi ia o kāu
account you go up to your Windows
ʻIkeʻoe i kāu Windows
computer and you've got steam on that as
ke kompona a ua mokumahuʻoe i kēlā me
well and you can install it on there so
maikaʻi a hiki iāʻoe ke hoʻokomo iā ia ma laila
if you buy it you know you can like it
ināʻoe e kūʻai mai, maopopo iāʻoe hiki iāʻoe ke makemake
it's like a disk but you don't have the
Ua likeʻo ia me kahi'ōkuhi akāʻaʻoleʻoe i loaʻa
disk to move around it's all done
ke kaʻa e lele ai a puni
through downloads so really really cool
ma download ai maoli me maoli
mechanism and I think this is going to
ana a me kaʻu manaʻo e hele ana kēia
really push Linux to to the gamer I mean
ke pale ikaika nei i Linux i ka mea pāʻani aʻu e'ōlelo nei
if you're a gamer check this out tonight
ināʻoe e nānā ana i kēia mea i kēia pō
what we're going to start with is
e hoʻomaka ana mākou e hoʻomaka
actually installing it so I've brought
ke hoʻonoho nei au ia mea no laila ua lawe mai
up the website and we're going to have
i ka paena a mākou āu e hele ana i ka i
all the information for you in the show
nāʻike a pau noʻoe ma ka hōʻike
notes of episode number 2 85 but
nā memo o ka helu helu 2 85 akā
basically I'm just going to to the steam
e hele ana wau i ka mokumahu
website that is steam powered com
ʻO ka pūnaewele e hoʻohuhuʻia ka com
clicked on install steam and now you see
kaomiʻia i ka hoʻokele a me kaʻike i kēia manawa
that it's given me a Linux installer or
ua hāʻawiʻia iaʻu he mea hoʻokomo Linux a
in your case it might be windows or mac
i kou hihia, he mau puka makani a he mac paha
so I'll click on install steam now and
pēlā wau e pāomi ai e hoʻohui i ka mahu i kēia manawa
that's going to give me a debian package
e hāʻawi mai ana iaʻu i kahi pōʻai debian
so here i am in chrome so it's putting
no laila wau i loko o ka chrome pēlā e waiho nei
it down at the bottom they're asking me
iho ma lalo ke noi mai nei lākou iaʻu
if I want to keep it so say yep keep and
inā makemake wau e mālama i ka mea e'ōlelo ai pēpē
then I can click on it as its
laila au e kaomi ma luna o ka mea, e like me kona
downloading and tell it to open but
e hoʻouka a haʻi aku i ka weheʻana akā
that's going to open it as soon as it's
e wehe ana ia i ka manawa e hiki ai
done
hana
so now with zoar no s6 and ubuntu and
no laila, me ka zoar no s6 a me ka ubuntu a me
ubuntu based distros it's going to bring
ubuntu ka mea e hoʻokau mai ana
up the Ubuntu Software Center and you
i ka Pūnaehana Pūnaewele Ubuntu a meʻoe
see you the steam launcher is ready to
ʻikeʻoe i ka mākaukau o ka mahuka
install so I'll click on install now
e hoʻouka iʻole e pāomi wau i kēia manawa
just a note that that I actually had to
wale i ka leo i ka mea au nae i ai i
upgrade to a later version of Zorin OS
hoʻolōlā i kahi ma hope o Zorin OS
in order to do this so you may have to
i mea e hana ai i kēia i hiki ai iāʻoe ke
do the same if you're using an older
e hana i nā mea like ke hoʻohanaʻoe i kahiʻelemakule
distro so just install that doesn't take
E hoʻopili pono kahi mamao e likeʻole
too long
lōʻihi
there are a fair number of games that
He nui nā pāʻani maʻamau e
are available for Linux without using
Aia no Linux no ka hoʻohanaʻole
steam but what's neat about this is it
mahu akā, i ka maemae e pili ana i keia mea ia
gives you a delivery platform where
Hāʻawi iāʻoe i kahi kahua paʻa kahi
everything is available in one place so
Loaʻa nā mea a pau i kahi wahi pēlā
now that its installed just tells me
I kēia manawa ua haʻiʻia mai iaʻu e ka mea i hoʻokomoʻia
that all I need to do is just run it for
ʻo ka mea wale nō e pono iaʻu e hana,ʻo ia wale nō e holo
the first time so we'll close out of the
i ka manawa mua e hoʻopau ai mākou i ka
software center and we'll launch that on
ke kikowaena pūnaewele a hoʻomaka mākou i kēlā me kēia
there goes launching itself so looks
Aia kahi e hoʻomaka ana e nānā i ka nānā
like it's downloading a bunch of
e like me ka hoʻoukaʻana i kahi hui
packages to our system and we're gonna
nā pōkole i kā mākou pūnaewele a mākou e pā
do this together tonight there we go
e hana i kēia mea i kēia pō ma laila mākou hele
Lisa moves pretty quick mm-hmm are you
Lisa e hoʻoikaika wikiwiki-hmmʻoe
bit of a gamer me yeah a bit of a game
ʻAno o ka meaʻoliʻoli me aʻu a he bit of a game
watcher my boyfriend's a big gamer and I
ke nānā nei i kahi mea nui a kuʻu hoaaloha a me aʻu
cheer him on i'm a bit of a game
e hoʻohauʻoli iā ia i ka māʻani
cheerleader yeah backseat gamer you can
ʻoluʻolu e hoʻihoʻi hou i nā mea nui āu e hiki ai
kill the lord of lies yeah yeah yeah
E pepehi i ka haku o ka wahahee
here we go first time in what do you
hele mākou i ka manawa mua i kāu hana
want to do I'm going to create a new
makemake makemake e hana wau i kahi hou
account because I don't have one yet you
pūkoi no ka loaʻaʻole o kaʻu iāʻoe
can also connect with it looks like a
hiki ke hoʻohui pū me ia me he
ps3 account or something like that no no
ps3 mooolelo ole i kekahi mea e like mea ole ole
and we can log into an existing account
a ua hiki iā mākou ke komo i kahi pūnaewele kū
of course if if you already have a steam
ināʻoʻoe i ka mahu
account so let's create our account we
pūnaewele e hana mākou i kā mākou moʻokāki
are good user so we're going to read
He mea hoʻohana maikaʻi loa ia e heluhelu ai
that yeah and we're going to agree and
ʻoʻoe aʻo mākou eʻae like a
oh look another one and agree to that
e nānā hou i kekahi aeʻae i kēlā
okay so create your account name enter a
maikaʻi pēlā e hoʻokomo i kāu inoa inoa
password and then we're just going to go
kupu paʻa a laila e hele wale ana mākou
next and you see that the steps are
e hiki mai ana, a e ike i na anuu, he
really quite simple here mm-hmm email
he mea maʻalahi maanei mm-hmm email
address for my account there we are
wahi helu no kaʻuʻike ma laila mākou
and now it's creating the actual account
a'ānō e hana ana i ka pūʻali moʻokāki
on the steam servers so now steam i
i nā mākaʻi mahu a pēlā e mahuʻi
should note is again you know available
ponoʻoe eʻike hou i kouʻike
for Windows Linux and Mac we're doing
no Windows Linux a me Mac mākou e hana nei
this on linux tonight because it just
kēia i ka māmā i kēia pō no ka mea
recently became available on Linux which
i hala koke aku nei ma Linux
is an exciting thing so now that I've
mea he pīhoihoi mea no laila, e ia au pākuʻi
got my account I should be able to
loaʻa kaʻu moʻokāki hiki iaʻu ke
launch that it's going to connect to the
ke hoʻomaka e hele ana i ka
server using my account for the first
server e hoʻohana ana i kaʻu moʻokāki no ka mea mua
time and I got a warning there and i'm
manawa a ua loaʻa wau i kahi'ōlelo aʻo ma laila aʻo wau
just going to accelerate the video here
e hele koke ana i ke wikiō maʻaneʻi
i got a warning there that my driver is
Ua loaʻa iaʻu kahi'ōlelo aʻo ma lailaʻo kaʻu mea hoʻokele
not a current enough version to run
ʻaʻole ka mana kūpono e holo nei
steam so i'm going to go into my
ʻO ka uhū e hele wau i loko oʻu
additional drivers in my system settings
nā mea hoʻokele hou aku ma kaʻu pūnaewele
and i get out great 2304 branch i use an
a ke hele aku nei wau i ka lālā 2304 nui loa
nvidia card so that's what i'm going to
ʻO ka nvidia kālekaʻo ia kaʻu e hele ai
do now 310 I find that 310 can be much
i kēia manawa 310 Loaʻa iaʻu he 310 ka nui
less stable than 30 for both of them are
emi eii? oi? o 30 no nā o ia mea
experimental there's the the warning
Aia i ka hoʻokolohua ma kahi hoʻokolohua
message just so you see system is
palapala e like me kāuʻikeʻana i ka'ōnaehana
running an older proprietary and video
ke holo nei i kahi mea kahiko a me ka wikiō
video driver cuz i'm just using the
kelepikōkā wikiō e hoʻohana nei au i ka
stable version it requires three or four
ʻO ka papa hana paʻa kahiʻekolu aʻehā paha
or higher so i'm going to activate the
aiʻole eʻoi aku ana kaʻoihana
304 not the 310 because i do find that
304ʻaʻole ka 310 no kaʻikeʻana iaʻu
it has more problems in my case so you
He nui nā pilikia i koʻuʻano pēlā
may have to you might end up breaking
hiki iāʻoe ke hoʻopau i ka haki
your video subsystem i don't i should
'aʻole kāu e hoʻokomo i kāu kamehameha video
just say for the record that I don't
e'ōlelo wale nō no ka moʻolelo aʻu e hana nei
like that it's forcing us to install
e like me ka mea e koi nei iā mākou e hoʻokomo
kind of betta software but we want to
ano o ka betta lako polokalamu akā, ua makemake e
just get this going for tonight and just
eʻimi wale i kēia heleʻana i kēia pō ā pono
be ready to revert back if if you're not
e mākaukau i ka hoʻi i hope ināʻaʻoleʻoe
happy with the settings let's see what
maikaʻi mākou eʻike i nā mea
happens here we go reboot the computer
hana mākou maanei e hoʻi hou mākou i ka kamepiula
and now we once that comes back up we
a i kēia manawa, e hōʻea mai ana mākou
should be good to go so I was saying a
maikaʻi e hele i laila e'ōlelo ana au
little bit you know I'm not too pleased
ʻike ikiʻoeʻaʻole au iʻoluʻolu
about the fact that I've got installed
e pili ana i ka mea i au hulina ho'āpono hoʻouka kekahi
these experimental drivers because when
kēia mau mea hoʻokele hoʻokolohua no ka mea
you get into you know putting in 304 and
ʻikeʻoe i ka waihoʻana i 304 a me
310 branch that are unstable of the
310 lala lalale o ka
nvidia drivers you could run into
hiki iāʻoe ke holo i loko o ka nvidia
problems when i install the 310 software
nā pilikia i ka wā e hoʻouka ai i ka polokalamu 310
it completely crashed and wouldn't boot
ua hoʻopau loaʻia aʻaʻoleʻo ia e kāpae
up my system so that would be a really
i luna i kaʻu pūnaewele i lilo ia i mea maoli
big problem so instead of a warning to
i ka pilikia nui ma kahi o ka'ōlelo aʻo iā
you that you might expect that that
ʻoe e hiki iāʻoe ke manaʻo e hoʻokūkū
could happen so in that case I had to
hiki iā ia ke hana pēlā i kēlā hihia e pono iaʻu
manually go into terminal and and use my
E hele pū me ka lima a ke hoʻohana i kaʻu
xorg.conf file if you're not familiar
Kōnae xorg.conf ināʻaʻoleʻoe iʻike
with that I would stay away from the 310
me aʻu e noho ana i ka 310
just in case okay so okay so next up
ʻoiai ināʻoi aku ka maikaʻi o ka mea e hiki ai
we're going to install our very first
E hoʻolālā mākou i ko mākou hoʻomaka mua
game so this is the wasting looks I've
holoholona hihiu, no laila, i kēia mea i ka hoomaunauna aku ai i oi au pākuʻi
clicked on store and go into team
kaomiʻia ma ka hale kūʻai a komo i ka hui
fortress 2 just because you'll see that
ikaika 2 no ka mea eʻike anaʻoe
that is a free-to-play game I want to
ʻO ia kahi pāʻani manuahi a pāʻani aʻu e makemake ai
try something that's free to play just
ho'āʻo i kahi mea noa e pāʻani wale
to get me started so you see how it's
no ka hoʻomaka 'ana mai iaʻu ai e ike pehea ia ka
windows mac or linux compatible and i
ka māmā māmā a maʻalahi paha ma
can just go zip and install and it's
hiki iāʻoe ke kau wale i ka zip a hoʻokomo a ma kahi
telling me it's gonna be six days yeah
e haʻi mai ana iaʻu heʻeono mau lā ia
why not have it today I guess they're
no ke aha i loaʻaʻole ai iaʻu i kēia lā keʻike wauʻo lākou
assuming that I'm on dial-up you want to
me he mea lā wau e kālepa ana i kāu makemake
put an icon on the desktop or what have
kau i ka leka ma luna o ka pakuhi a iʻole ka mea i loaʻa
you and there we go so now it's just
ʻoe a ma laila mākou e hele nei i kēia manawa
simply installing we're not advertising
ke hoʻokomo wale nei mākouʻaʻole mākou hoʻolaha
any particular game I'm just throwing
kekahi kēmuʻoi aku aʻu e pahu wale nei
one on real quick that happens to be
kekahi ma maoli ka wikiwiki e hana i ka e
free to play and available on linux and
noa ka pāʻani a loaʻa ma ka Linux a
i wouldn't mind showing you some of the
ʻAʻole wau e manaʻo e hōʻike iāʻoe i kekahi o ka
other options that are available here as
nā koho'ē aʻe i loaʻa maʻaneʻi
well it looks like it's not going to let
maikaʻi ke nānā aku e like me ka mea e heleʻole ana
me unfortunately so once team fortress 2
ʻO wau me ke aloha, hoʻokahi wale nō pūʻali koa 2
is installed of course and click on play
Hoʻonohonohoʻiaʻo ka papahana a kaomi i ke pāʻani
and now it's still downloading so i can
a ke hoʻopanei nei i kēia hiki iaʻu
turn on launch game as soon as it's
e hoʻohuli i ka pāʻani hoʻolālā i ka wā e hoʻomaka ai
ready it's going to take me about looks
ua makaukau e hele wau e pili ana i ka nānā
like about 15 minutes but i'll
like me 15 mau minuke akā makemake wau
accelerate this how time flies your
e hoʻonui i kēia pehea e lele ai ka manawa
magic of TV is incredible there we go
He mea kānalua ke magic o TV ma laila mākou e hele ai
all done so i can boot her up
ua hana a pau i hiki iaʻu ke kāpae iā ia
and we can start playing just like that
a hoʻomaka mākou e pāʻani e like me kēlā
so now I've got a game that is free to
no laila i loaʻa iaʻu kahi pāʻani e noa ai
play which means that it's not a free
pāʻani,ʻo ia hoʻi,ʻaʻole ia he noa
game necessarily you may have to pay in
ponoʻoe e uku i loko
order to get certain features of the
e kauoha e loaʻa kekahi mau hiʻohiʻona o ka
game but it's free to get into the game
keʻakeʻa akā ua noa ka komoʻana i ka pāʻani
it's free to begin playing and install
ʻaʻohe mea kūpono e hoʻomaka ai e hoʻokani a hoʻokomo
it and give it a go but you may have to
a hāʻawi i kahi hele a hiki i kāu
buy things if if you want to be a real
e kūʻai i nā mea inā makemakeʻoe e lilo i mea maoli
player right right tools sometimes that
pāʻani i nā mea pono pololei i kēlā manawa
can be in game but free-to-play games
hiki ke hoʻokomo i nā pāʻani pāʻani āpau a i ka pāʻani
allow you to to kind of check things out
eʻae iāʻoe e nānā i nā mea i waho
to get hooked mmhmm yeah exactly exactly
e loaʻa i ka mmhmm e like me ka pololei
let's go to steam-powered again and and
e hele kāua e puhi hou i ka mana hou a ma
we're just going to take a look at what
mākou āu e wale ana, e lawe i ka nānā i ka
the store looks like now I can't bring
ke nānā nei ka hale kūʻai i kēia manawaʻaʻole hiki iaʻu ke lawe
up steam on the system live right now
ʻO ka mokuahi ma luna o ka'ōnaehana ke ola nei i kēia manawa
just because I've put my graphic drivers
no kaʻu kau waleʻana i nā mea hoʻokele kiʻi
back to the stable branch because of
hoʻi i ka lālā paʻa no ka
some problems that it caused but you can
kekahi mau pilikia i hana ai akā hiki iāʻoe
see here so this is exactly what the
e nānā maʻaneʻi,ʻo ia keʻano o ka
store looks like from within steam as
ke nānā aku nei ka hale i ka mahu e like
well so we're okay to do that because
maikaʻi no laila ua maikaʻi mākou e hana pēlā no ka mea
i'm on linux of course i'm going to want
Makemake au i ka Linux i ka makemake
to click on linux and i'll see what
e kaomi i ka linux aʻike wau i ke aha
games are available for linux and you'll
Loaʻa nā pāʻani no ka Linux aʻoʻoe
notice that there's a price tag with
ʻike i ka loaʻa o ka uku kumukūʻai
most most of these it's going to be
ka hapanui o ka hapanui o kēia mau mea, hele waleʻana o ia e
about you know 20 30 40 bucks so it's
ʻoe eʻike ai i 20 30 40 mau kēmu pēlā
the cost of buying a video game
ka uku no ke kūʻaiʻana i kahi pāʻani wikiō
sometimes I mean here's some that are
ke'ōlelo nei au i kēia mau mea
399 199 more like app prices but not a
399 199 e like me ke kumukūʻai taupānga akāʻaʻole a
lot of free-to-play stuff right not a
he nui nā mea hanaʻole-i-pāʻaniʻaʻole pololei
lot of free stuff which was a little bit
nui o nā mea liʻiliʻi i liʻiliʻi loa
surprising to me because I imagine that
Mahalo iaʻu no koʻu manaʻo i kēlā
you know linux users kind of across the
ʻikeʻoe i nāʻano linux i kēlā me kēiaʻaoʻao
board do hope for a fair bit of freebies
ʻO ka manaolana o ka papa e hana i nā pīkī liʻiliʻi
but I think what's team is doing is is
akā, au manaʻo mea Ka hui e hana i ua
quite a bit different as they're
uaʻano iki aʻano likeʻole lākou
providing not free games they're
me ka hāʻawiʻole i nā pāʻani liʻiliʻi
providing commercial games and a
hoʻolako i nā pāʻani pāʻoihana a me
distribution platform for those and
ka papahana hoʻolaha no nā mea a
making them available on linux and
e hoʻolako ana iā lākou ma ka maʻemaʻe a
windows and mac so you can get these
wikiwiki a me mac a hiki iāʻoe ke loaʻa kēia
games and install them really really
nā pāʻani a hoʻokomo iā lākou i ka mea maoli
easy run them on your system and there's
E maʻalahi ka holoʻana ma kāu polokalamu a ma laila
nothing to it you pay for it once and
ʻAʻoleʻoe e uku no ka manawa hoʻokahi a
then you can install it as many times as
a laila hiki iāʻoe ke hoʻouka i ia i nā manawa like
you need to write so looking at that you
ponoʻoe e kākau pēlā e nānā ana iāʻoe
know some of the games are a little bit
ʻike i kekahi o nā pāʻani he liʻiliʻi loa
older but still classics that's right
ʻO nāʻelemakule kahiko aʻoi aku naʻe i ka maikaʻi
but there are quite a few good games as
akā, aia kahi mau pāʻani maikaʻi e like me
well but you'll see here windows mac and
maikaʻi, akā, eʻikeʻoe ma ka puka Windows mac a
linux so if i buy this game for twenty
linux ke kūʻai wau i kēia pāʻani no iwakālua
bucks i can install it on any of those
E hiki iaʻu ke hoʻokomo iā ia ma luna o kekahi o ia mau mea
systems so i can start with my linux
nā pūnaewele i hiki ai iaʻu ke hoʻomaka me kaʻu Linux
system and then move it around or
e hoʻoluliluli a puni
whatever I want to do so this is looking
ka mea aʻu i makemake, e hana ai i kēia, oia ke imi
at it from the Linux perspective
mai keʻano Linux
personally I think it would be nice if I
ʻO wau ke manaʻo wau he mea maikaʻi inā wau
could zoom in a little bit further and
hiki ke hōʻeneʻe iki ma mua a
say okay well I want to see just the
'ōlelo maikaʻiʻo wau e makemake wau eʻike wale i ka
games that are you know under 10 bucks
nā pāʻani āu iʻike ai ma lalo o 10 mau kī
or free to play only but generally if I
aiʻole kaʻoluʻolu e pāʻani wale wale nō akā ināʻo wau
click on the Linux tab because I'm a
e kaomi i ka Linux Linux no ka mea wau wau
linux user it's going to be just you
linux mea hoʻohana e hele anaʻo ia wale nō
know sorted by however they sort it so
ʻike i kohoʻia e like naʻe naʻe lākou
you would think okay well let's zoom in
makemakeʻoe e maikaʻi e hele mai i loko
on you know the free-to-play games now
uaʻikeʻoe i nā pāʻani free-to-play i kēia manawa
that I'm in the linux tab and of course
aia wau i loko o ka pae Linux a me ka papa
now what happens is is it's given me all
I kēia manawaʻo ka mea e hanaʻia nei, ua hāʻawiʻia mai iaʻu
the free-to-play stuff but most of them
ʻo nā mea pāʻani e pāʻani ai i ka hapa nui wale
are windows and mac oh oh look at that
he mau puka makani a he mac oh oh nānā ia
this one's windows only windows only
ʻO ka puka makani wale nō kēia o nā maka
windows only windows only so you can see
puka makani wale puka makani wale no oe e ike
that as far as the interface goes it's
e pili ana i kahi o ke kiʻi
not as intuitive as I would have thought
ʻaʻole like me kaʻikeʻole e like me kaʻu e manaʻo ai
it could have been but it is still very
Ua hiki paha iā ia akāʻo ia nō ia
very unjust came out to linux and it
hele mai ka mea ponoʻole i ka mālū a me ka mea
would be nice to see some some
makemake eʻoluʻolu, e ike i kekahi i kekahi
improvements their windows mac and linux
nā hoʻonui i ko lākou mau puka makani mac a me ka linux
free to play so i can install that if I
noa hoʻi e pāʻani pēlā hiki iaʻu ke hoʻohui i kēlā inā iaʻu
wanted to dwarfs yeah so kind of cool in
makemakeʻo ia e hōʻalu i ka mea hauʻoli i loko
the way that it's set up in that you
ke ala e hoʻokumuʻia ai iāʻoe
know if I do click on a let's see if I
ʻike iaʻu ke pā wau i kahi e nānā ai inā wau
find a game when hopefully one that see
ʻike i kahi pāʻani i ka wā e manaʻolana ai kekahi mea nānā
see what I mean as a linux user a little
eʻike i keʻano o kaʻu mea e'ōlelo nei he mea hoʻohana Linux
disappointing as far as the selection
pilikiaʻole i kahi koho
goes for linux i'm seeing a lot of
heleʻo ia no ka Linux eʻike nui ana au
Windows and Mac mm-hmm and I think that
ʻO Windows a me Mac mm-hmm a ke manaʻo nei au
that that's okay but there should be a
i mea ka Moana akā la oia e kekahi
way to just focus in on just give me all
ke ala e nānā wale i ka hāʻawi wale i nā mea a pau
the linux stuff sort through yeah I
ʻO ka hua'ōlelo Linux e like meʻoe I
don't care about all this window stuff
mai noʻonoʻo e pili ana i kēia mau puka makani
well use team fortress is the example
maikaʻi ke hoʻohanaʻana i ka paʻa o ka pūʻulu
again because it is free to play and
no ka mea he free ia e pāʻani a
it's available for all three systems
aia no ia no nā'ōnaehanaʻekolu
let's make sure we move this down there
eʻoluʻolu e hoʻoholo i kēia i lalo
so here you know you get a page with
no laila, keʻike neiʻoe e loaʻa ana kahiʻaoʻao iāʻoe
video screen shots and you know all that
nā kiʻi paʻi wikiō a uaʻikeʻoe i kēlā mea
kind of stuff so you can go through find
keʻano o ka mea i hiki ai iāʻoe ke hele ma waena o kaʻike
out a little bit more about the game you
ma waho iki aʻe e pili ana i ka pāʻani iāʻoe
can play it for free with free to play
hiki ke pāʻani iā ​​ia me ke kūʻokoʻaʻole e pāʻani
or you can actually buy some of the
aiʻole hiki iāʻoe ke kūʻai i kekahi o ka
packages that are available and you see
nā papa e hiki ai aʻikeʻoe
that some of them well now these are you
ʻo kekahi o lākou i kēia manawaʻoʻoe nō ia
know all different kinds of things this
ʻike i nāʻano likeʻole a pau
is like a package that includes many
Ua like ia me kahi pōkole e komo ana i nā mea he lehulehu
different games valve complete pack
nā pāʻani kūikawā likeʻole
comes with 25 games for example so it's
hele mai me 25 mau pāʻani e like me keʻano
really you know it becomes this really
ʻike maoliʻoe he meaʻoiaʻiʻo kēia
cool delivery platform if you're a real
ke kiʻi hōʻailona maikaʻi inā heʻoiaʻiʻoʻoe
gamer for 100 bucks you get 25 games
loaʻa i 100 mau pākeke i loaʻa iāʻoe he 25 mau pāʻani
that's pretty awesome but then again
He weliweli loa ia, akā ma hope
here i am looking at a game that i
Eia wau ke nānā nei i kahi pāʻani i
wanted to find because it's linux
makemake eʻimi i ka mea he maʻemaʻe
compatible and i see that the valve
pili pono aʻike wau i ka valve
complete pack is only for windows oh so
ʻO ka hoʻopaʻa piha wale nō no nā windows oh pēlā
a little bit unintuitive as far as that
ʻaʻole iki i kahi noʻonoʻo a hiki i kēlā
goes we got a wii at we have to be a
hele mākou i kahi wii i loaʻa iā mākou
little bit careful about which one you
e nānā iki i kahi āu
know when you're going through you've
ʻike i kou wā e hele ai
gotta click on the linux find one that
hiki iāʻoe ke kaomi ma luna o ka Linuxʻike i kahi
works for you you know whether it be a
hana iāʻoe keʻikeʻoe inā paha he
twenty-dollar game or whatever and you
ʻelua pāʻani a me nā mea a pau loa
can buy it as far as the distribution
hiki ke kūʻai iā ia a hiki i ka mahele
platform goes it works really really
ke hana neiʻo ia i kahiʻoihana maoli
well really really fast i mean it told
maikaʻi maoli maoli no ka'ōlelo
me it was going to be six days but it
Eʻeono lā āu e hana ai
obviously wasn't it took 15 minutes or
ʻaʻole i laweʻia i 15 mau minuke
something like that to get the game so
kekahi mea like e kiʻi ai i ka pāʻani
and this is new so there are chance it's
a he mea hou kēia no laila ua loaʻa
been available on well it started on
ua loaʻa ma kahi maikaʻi a hoʻomakaʻia
Windows and then launched into mac and
ʻO Windows a laila hoʻokumuʻia i Mac a
then it's been rumored for so long that
a laila ua loheʻia ia no ka lōʻihi
they were going to be coming to Linux
e hele ana lākou i Linux
here we are it's finally happened I
Eia ka hopena i loaʻa iaʻu
think what's exciting about you know it
e noʻonoʻo i ka mea hoʻonani e pili ana i kāuʻike
is new to linux but what's exciting
He hou ia i ka Linux aʻo ka mea hoihoi
about it is it's going to really drive
e pili ana i ka mea e hele pololei ana
graphic card manufacturers to improve
mea hoʻolaha kiʻi kala e hoʻomaikaʻi
their drivers and to improve their
a me nā mea hoʻokele a me ka hoʻoikaikaʻana
support to build you know more gamma
ke kākoʻo e kūkulu iāʻoe eʻike i nā gamma hou aʻe
below for the linux operating system so
i lalo no ka pūnaehana hana linux
it's going to not only help gamers but
he hana ana, e ole wale kōkua gamers akā,
it's also going to help us in you know
E kōkua ana mākou iā mākou i kaʻike
regular users who want to be able to do
nā mea hoʻohana maʻamau e makemake e hiki ke hana
3d accelerated graphics and things so i
3d hoʻolālā i nā kiʻi a me nā mea pēlā i
expect the because steam is requiring
Manaʻoʻoe no ka mea he mea e pono ai ka mahu
that we use unstable drivers and Vidya
e hoʻohana mākou i nā kaʻa kaʻaʻole a me Vidya
might say you know what that's that's
hiki paha iāʻoe keʻike i keʻano o ia mea
driving a need for this driver to be
e hoʻokele ana i ka pono o kēia mea hoʻokele
complete to be stable and we'll see what
e paʻa i ka paʻapaʻa aʻike kākou i ka mea
happens but it could happen even though
hana akā, ka mea, ke hiki nae
it's it's unstable drivers performance
ʻAʻole hiki ke hana i nā hoʻokele kaʻa
very very good I can't show you too many
loa loa maikaʻi au hiki ole hōʻike 'oe nui loa
clips but this is team fortress 2 on our
nā wikiō akāʻo kēia ka mea ikaika 2 ma luna o mākou
system with an nvidia just a cheap and
polokalamu pūnaewele me kahi nvidia he mea kūʻai wale a
video card you know and frame rate is
ʻikeʻikeʻoe a me ka hoʻohālikelike i ke kelepona
exceptionally good motion is good
maikaʻi maikaʻi maikaʻi
control is excellent and this is of
maikaʻi ka mana aʻo kēia no
course through linux so it's in crab how
ma o ka mālūlū ka mea i loko o ka pākuʻi pehea
great is that so i encourage you to
He mea nui kēia no laila ke paipai nei au iāʻoe
check it out that's valve steam it's
e kaha ia mai i ka nohona kiwikā mahu ia Ka
steampowered com and we're just looking
ke kuhi kiʻekiʻe a ke nānā nei mākou
at how to install that and try it there
i pehea e hoʻouka ai a ho'āʻo i laila
you go and you know a lot of the games
heleʻoe aʻike i ka nui o nā pāʻani
are fairly modern
He kūlana kūikawā kēia
good graphics a lot of fun this one's a
maikaʻi nā kiʻi he nui o ka leʻaleʻa i kēia a
little bit comic book ish so don't mind
ʻO ka puke liʻiliʻi liʻiliʻi kēia no laila e noʻonoʻo
showing a little bit of the bullets and
hōʻike i kahi liʻiliʻi o nā pōkā a
stuff cuz this very comic booky but here
nā kāpena cuz i kēia puke momona loa ma kēia
I am watching video games a few back at
Ke nānā nei au i nā pāʻani vidio i kekahi manawa ma hope
dave's house check that up
ʻikeʻo ka hale a mave
steampowered.com we're looking at it
hihihihi.com keʻike nei mākou
from a Linux perspective but if you've
mai ka nānāʻana i Linux akā inā iāʻoe
got windows or mac it's for you as well
Loaʻa i nā windows a me ke mac aʻoi aku iāʻoe
steampowered.com you look like you're
hihihihi.com e likeʻoe meʻoe
where did it hit the new that's right
ma hea kahi i kū ai i ka mea hou
here are the top stories from the
Eia nā moʻolelo kiʻekiʻe mai ka
category 5 TV news room HP has launched
Hoolaha 'ana o HP i kahi pūnaewele TV
a brand new all-in-one PC running a boon
he polokalamu pākahi a pau loa i loko o ka PC e holo nei i kahi boon
to love it yeah the specs of the device
ke aloha iā ia i nā'ōkuhi o ka mea
aren't going to blow the socks off
ʻaʻole e puhi i nā'ōkuhi
anyone that's not a negative the
ʻO kēlā mea kēia mea he kūponoʻole
pavilion 20 is a cop is competent enough
Palena 20 kahi lawa o ka cop
and it's computing prowess to make it a
a ke hana neiʻo ia e hana i ka
model machine for everyday tasks so from
mīkini kiʻi maʻamau no nā hana maʻamau mai kēia
email to office work web browsing and
leka uila i ka hana pūnaewele pūnaewele a me
YouTube cat video marathons this machine
ʻO ka polokalamu kamepiula YouTube ma kēia mīkini
should be capable of handling it you
e hiki iā ia ke lawelawe pono iāʻoe
don't sound I'm een they mentioned in
Mai kaniʻoe Ke'ōlelo nei au
the story that it's not the most
ʻO ka moʻoleloʻaʻoleʻoi aku
powerful thing but you look at this
ikaika nui akā ke nānā neiʻoe i kēia
stuff mm-hmm and we're on a different
nui mm-hmm a ke kaʻawale nei mākou
kind of trendy we don't need the huge
keʻano o nā mea i makemakeʻoleʻia e ka nui
specs that we needed five years ago it
specs mea mākou pono elima makahiki aku nei ia
was as it was pressed for more cores
ʻOiaiʻo ia i kaomiʻia no nā mea keu
more power more gigahertz more RAM now
ʻoi aku ka mana hou aʻe o ka nui o RAM i kēia manawa
how is it that my little one gigahertz
Pehea kuʻu wahi liʻiliʻi gigahertz?
tablet seems to run faster than my 3.6
ʻO ka papa e holo wikiwiki ana i koʻu 3.6
gigahertz desktop right it's all kind of
ʻO ka papahana gigahertz maikaʻiʻo ia
relative to what you're doing with it
e pili ana i kāu hana me ia
and if it's running a boon to which it
a ina he hana e holo mai ana i ka hermit, no ka a ia
is we know that a boon to has got a real
mea, ua ike no ia i ka hermit, no ka ua loaa i kekahi maoli
solid focus on mobile computing AKA
ke kaulike ma ka pūnaewele loea AKA
these kinds of devices so we're
ʻO kēiaʻanoʻano o nā mea akamai e like nei
expecting really good performance even
e manaʻo ana i ka hana maikaʻi loa
though the specs may not be quite as
akāʻaʻole paha i like nā kikowaena
high right interesting to see that HP
ke kūpono kiʻekiʻe e nānā ana i ka HP
just sold off webos though and now
Ke kūʻai waleʻia nei i nā pūnaewele a inā'ānō
they're launching this line with with
Ke hoʻomaka nei lākou i kēia laina me
ubuntu hmm that's exciting stuff now the
ubuntu hmm nā meaʻoluʻolu i kēia manawa
wow factor real wow factor comes from a
wow ka helu wok factor no ka
surprising it's just 349 pounds at just
He mea kupanaha he 349 paona wale nō ma ka pono
349 pounds HP has pitched the pc well
Loaʻaʻo HP i ke pc maikaʻi i 349 paona
within the reach of the average consumer
i ka loaʻaʻana o ka mea kūʻai maʻamau
a similar though not identical model is
ʻaʻole like ka mea likeʻole like
available with windows 8 press priced at
Aia me nā puka makani 8 i pākiʻiʻia ma
nine pounds nice so uh yeah I could do
ʻEiwa mau pouna no ka hiki iaʻu ke hana
this and puts them in a market against
keia a waiho ia i loko o ka makeke e ku e
windows 8 and hopefully they'll be on
8 a ke manaʻo nei lākou e hele
the display next to it and people say oh
ʻo ka hōʻike ma hope aʻe aʻo nā kānaka e'ōlelo ana oh
let's get that give out my save myself a
e kiʻi kāua e hāʻawi i koʻu ola pono'ī
couple hundred pounds mm-hmm pavilion 20
elua paona paona mm-hmm hale lole 20
all in one all right according to a
maikaʻi nā mea a pau e like me ka
recent announcement a boon to will use
ʻo ka hoʻolaha hou nei i kahi pahu e hoʻohana ai
its own display server called mere
hōʻikeʻia kona inoa hōʻike hoʻolaha i hana
replacing X Window Server the reason
e pani i ka X Window Server ka kumu
abloom two will use its own display
abloom lua e hoʻohana i kāna hōʻike pono'ī
server is that none of the existing
ʻO ka kikowaena,ʻaʻole kekahi o kēia mau mea
solutions would allow us to implement
hiki i nāʻoluʻolu ke hana iā mākou
our vision without taking major
ko mākou hihiʻo me ke kiʻiʻoleʻia
compromises which would come at the cost
ka hoʻohaunaele i hiki mai i ka uku
of user experience and quality and
o kaʻike a me ka maikaʻi o ka mea hoʻohana
obviously to achieve full convergence a
maopopo i ka loaʻaʻana o ka loli piha. a
hot topic recently that has caused quite
ke kumuhana wela i pili koke nei
a bit of controversy hmm mirror is
ʻO kahi hihia o ka hmm mirror
essentially a display server that works
ʻo ia kekahi kikowaena hōʻike e hana ana
across desktop and mobile devices if
ma nā papahana a me nā polokalamu kelepona inā
you're wondering what will happen to
Ke kānalua neiʻoe i ka mea e hiki mai
existing applications that require acts
nā noi e hiki nei i nā hana
mirror has covered that and it will come
ua uhiʻia ka aniani a hiki mai
up with this with support for legacy X
me kēia me ke kākoʻo no ka moʻomeheu X
applications including integration for
nā noi e komo pū me
variety of toolkits unity next will be
ʻo nāʻano hana likeʻole o ka hui likeʻole
integrated on top of mirror and the you
i hoʻohuiʻia ma luna o ke aniani a meʻoe
i will use cutie and will use much of
e hoʻohana wau i ka cutie a hoʻohana nui i ka
the code that's already available in the
ke helu i loaʻa i ka
aboon to touch Developer Preview the
makemake e hoʻopā i ka Hoʻopuka Hōʻoia
ultimate goal is to provide a seamless
ʻO ka pahuhopu hope loa ka hoʻolakoʻana i kahi kīnā
scale across multiple form factors and
pākuʻi ma nāʻano kumu likeʻole
carry unities visual design and identity
lawe i nā hoʻohālikelikeʻikeʻike a me kaʻike
this means unity on the phone tablet TV
ʻo ia keʻano o ka nohoʻana ma ka papa kelepa TV
and desktop will share the same code
a ma ka papapihi e hoʻokaʻawale i ka helu like
base so this convergence that Mark
ke kumu o kēia hoʻololiʻana e Mark
Shuttleworth has been talking about is
Ke kamaʻilio neiʻo Suttleworth e pili ana
starting to take shape nice very cool
ke hoʻomaka e hana i ka nani maikaʻi loa
now where does that leave kubuntu
I kēia manawa kahi e waiho aiʻo kubuntu
Lubuntu Lubuntu and zip into we should
Lubuntu Lubuntu a me ka zip i loko o kā mākou pono
find that out soon after the respective
ʻike i ka hopena ma hope o ke kaʻina
teams analyze their options that's
E koho nā hui i kā lākou mau koho
really interesting m and and a crazy
he meaʻono maoli a me ka pupule
push but it makes sense and I think I
pahu aku ai akā, ka mea, i ke aloha a me ka I manaʻo au
love the idea of for an end user having
makemake i ka manaʻo o ka mea hoʻohana i loaʻa
the same desktop on all your devices and
ke papahana likeʻole ma kāu mau polokalamu a pau
platforms mm-hmm
hulu mm-hmm
I see I'm so new to this that I just
ʻIke wau he mea hou wau i kēia meaʻo wau
feel like I'm coming into it at a good
haha aku e like au Laki e hele mai ana i loko o ka mea ma ka maikai
time well I've got so many customers who
maikaʻi ka manawa e loaʻa iaʻu nā mea kūʻai nui
you know they use microsoft windows
ʻikeʻoe ke hoʻohana nei lākou i nā puka Windows microsoft
seven or eight mm-hmm and they just
ʻehiku aiʻoleʻewalu mm-hmm aʻo lākou wale nō
bought an iphone well I'm clueless as to
I kūʻai aku i kahi lekaleʻa maikaʻiʻaʻole wau e laʻaʻole
how to set up my email can't figure out
pehea e hoʻonoho ai i kaʻu leka uila hikiʻole keʻike
how to use it because it's so very
pehea e hoʻohana ai ia mea no ka mea
different mm-hmm but this I think mac OS
kekahi mm o-hmm akā keia au manaʻo mac OS
is pretty similar to iOS and its
Heʻano like loa ia me iOS a me kona
functionality a little bit a little bit
nā mea hana i kahi liʻiliʻi iki
but what boon to and canonical are doing
akā, he aha ka hopena i ka hana a me ke mele
is is much more integrated so I'm
Uaʻoi aku ka integrated i kēiaʻano
talking take your telephone yeah plug it
E kamaʻilio i kāu kelepona
into your monitor and it's your screen
i kāuʻike aʻo kāu ka nānā
up like it just makes sense I like it
e like me ka mea kūpono ke makemake wau i ia
all right that's crazy mm-hmm the
maikaʻi pono ka mea hauʻoli mm-hmm
European Space Agency is about to lose
Ua aneane e nalowale ka European Space Agency
the use of one of its flagship
ka hoʻohanaʻana i kekahi o kāna moku hae
satellites since 2009 the billion euro
nā satellite mai ka 2009 i ka bila kālā
Herschel telescope has been unraveling
ʻO ka lelescope Herschel e hōʻike nei
the complexities of star birth and
nā pilikia o ka hānau hānau
galaxy evolution but it's instrument
ka hanana galaxy akā he mea hana
instruments employ special detectors
e hoʻohana nā mea hoʻohana i nāʻike kūikawā
that need to be chilled to fantastically
e pono e hoʻopīhoihoi i ka hopena
low temperatures hmm lower than are
ke mahana haʻahaʻa hmm ma lalo o ka
already in space feel like it's gold up
i kēia manawa ma keʻano heʻokoʻa ke gula
there the helium refrigerant that does
aia i laila ka helium refrigerant e hana
this job will run out in a few weeks and
e hoʻopauʻia kēia hana i loko o nā pule hebedoma
what it does Herschel will go blind the
He aha ka hana a Herschel e makapo ai i ka
coming demise of the telescope is no
e hele mai ana demise o ka telescope mea ole
surprise it is occurring justice was
Mahalo no ka mea e pili ana ka pono
forecast at the start of the mission
ka wanana ma ka hoʻomaka o ka misionari
almost to the month they get something
kokoke i ka malama e loaʻa iā lākou kekahi mea
more renewable like dilithium that just
ʻO nā mea hou e like me ka dilithium wale nō
like that's what that's what i was
e like me keʻano o kēlā mea
saying dilithium just exactly like
e like me keʻano o dilithium
dilithium engineering tests will be
E ho'āʻoʻia ka ho'āʻoʻana i nā kānalua engineering
conducted on the telescope in April the
i mālamaʻia ma ka papahana lepe i loko oʻApelila
SS operations team will then put the
Na ka hui hana SS e kau i ka
satellite into a slow drift around the
kelepona i loko o ka loli iki a puni
Sun before ceasing all communications so
I ka lā ma mua o ka hoʻopauʻana i nā kamaʻilioʻana pēlā
as it does gonna slowly hover around the
no ka mea , e hoʻonui mālie a puni
Sun for a bit probably crash into it so
ʻO ka lā no kahi lihi paha i pilikia i laila
I take it out but I mean it's taking
Ke lawe nei au i waho akā ke manaʻo nei au ua lawe
some exceptional photos like stuff of
kekahi mau kiʻiʻokoʻa e like me nā mea o
galaxies and nebulas and stuff that
nā galaxies a me nā nebula a me nā mea
we've never been able to see before they
ʻAʻole mākou iʻike i mua o lākou
should do a Herschel memorial of all the
pono e hana i kahi hoʻomanaʻo Herschel o nā mea a pau
pictures taken that would be great yeah
nā kiʻi i kiʻiʻia e lilo i mea nui
just uh
like uh
and like our postcard wall of pictures
a like me ko mākou papa kiʻi kiʻi kiʻi
that personal is taken yeah in memory of
ua laweʻia kēlā kanaka pilikino ma ka hoʻomanaʻo o
Herschel hmm well look at that will put
E nānā ponoʻo Herschel hmm i kēlā
that together that yeah or something
kēlā me kahi mea a mea paha
with somebody well yeah okay this is the
me kekahi mea maikaʻi maikaʻiʻo ia
best ever a walking stick with built-in
maikaʻi loa ke koʻokoʻo lima i loko
sat sat nav is that satellite navigation
Nohoʻo ia ma ka moku
yeah enough yet has been developed by a
Ua hoʻomohalaʻia ka nui o ka hana e a
Japanese technology giant food jitsu
Japaneseʻenehana kanaka nunui ai jitsu
Fuji to fujitsu hmm the next generation
ʻO Fuji ke aloha i ka hanauna hou
cane is designed to help elderly people
Hoʻokumuʻia ke koʻi no ke kōkuaʻana i nā poʻeʻelemakule
find their way the next next generation
ʻike i ko lākou ala i ka hanauna e hiki mai ana
generation Kane is interested yeah all
Kane nui kou aloha iā Kane
right to help elderly people find their
pono e kōkua i nā poʻeʻelemakule eʻike i kā lākou
way as well as monitor things such as
keʻano a me ka nānāʻana i nā mea e like me
heart rate and temperature its location
ka nui o ka puʻuwai a me ka mahana o kona wahi
can also be followed online and can be
hiki ke hoʻokōʻia ma ka pūnaewele a hiki ke
set up send email alert if it thinks the
Hoʻonohonoho i kahi leka uila leka inā manaʻoʻo ia
user may have fallen over which is
hoʻohana paha ka mea hoʻohana i ka mea i hoʻohanaʻia
interesting because I see so many people
nā mea hoihoi no ka meaʻike wau i nā mea he nui loa
leaving and forgetting their canes
haʻalele lākou a hoʻopoina i ko lākou mau pū
behind this right yeah because if you're
ma hope o kēia pono no ka mea ināʻoe
getting up there in age you're also kind
ke kū nei ma laila ma keʻano'ōpiopio
of forgetting stuff sometimes if it has
o ka poinaʻana o kekahi mau manawa inā loaʻa
like two way communication robot voice
e like me keʻano o ka leo kelepona hiki ke kaʻawale
and stuff you know yeah okay take that
a me nā mea āu iʻike ai he maikaʻi ia
old neck lace fallen and I can't get up
Ua hina ka lane kahiko a hikiʻole iaʻu ke ala i luna
and I love it this stick send data back
a aloha au i kēia kumu e hoʻouna i kaʻikepili
to the host computers so a caregiver or
i nā kamepiula hoʻolālā i mea mālama aiʻole
relative can see the location of the
hiki i ka pilina keʻike i kahi o ka
user with additional data such as heart
hoʻohana me kaʻikepili hou e like me ka naʻau
rate being streamed I can't imagine how
Ke holo nei ka hoʻopiʻiʻanaʻaʻole hiki iaʻu ke noʻonoʻo
that would be accurate but maybe there's
i makemake e pololei akā, malia o hiki mai Ka
like sensor in the hand holder but were
e like me ke kani i loko o ka mea paʻa lima a akā
you hold I don't know it's got me if we
ʻaʻoleʻoe iʻike i ka loaʻa iaʻu inā mākou
stick detects an irregular heartbeat it
lāʻau eʻike ai i ka naʻau o ka naʻau
can automatically contact emergency
hiki iā ia ke hoʻouna koke aku i kahi pilikia
services I don't know why this is very
lawelawe au e i ike i ke kumu o keia mea nui
Harry Potter to me I just love it a lot
ʻO Harry Potter iaʻu, aloha nui wau iā ia
yeah best thing it's like here here dad
yeah i like me like here
like I'm gonna give you a cane that
e like me kaʻu e hāʻawi aku iāʻoe i kahi kola
allows me to spy on yourself they
hiki iaʻu ke kiu iāʻoe iho
probably won't even tell them they'll be
paha eʻaʻole i haʻi aku iā lākou ka mea, u
like this is a beautiful cane for you
e like me kēia he nani nani noʻoe
yes it's so gloss I know like that has a
ʻO ia ka mea, no laila, Ka gloss au ike e like ia i ka
little LEDs and if you fall over it
nā Lulu liʻiliʻi a inā e hāʻuleʻoe
calls me sure you were toast to you yeah
Kāheaʻia wau e hōʻaloʻiaʻoe i kaʻaʻaʻana iāʻoe
does it have Siri that's what I wanna
i loaʻa iā Siri i kā 'u makemake
know but what what is curious about this
ʻikeʻoe i ka meaʻono e pili ana i kēia
is you know when i'm old i know i'm
keʻike neiʻoe i koʻu wāʻelemakule iʻike au
gonna be a nasty old man
E lilo anaʻo ia i kanakaʻelemakule
gonna like hit people with my cane and
E like me ka poʻe paʻi me kaʻu pū
stuff so you know what happened yeah
i mea eʻike aiʻoe i ka mea i hana ai
it's like emailing the police you know
Ua like ia me ka leka uila a nā makai āu iʻike ai
there's a flogging going or something
aia kahi hana hahau i hele aiʻole kekahi mea
what was that movie with the precogs I
he aha kēlā kiʻiʻoniʻoni me nā precogs I
don't know oh no with a Tom Cruise and
ʻAʻoleʻikeʻoe oh no me ka Tom Cruise a
and people would get arrested before
ae hopuʻia nā kānaka ma mua
they committed a crime okay because in
ua hewa lākou i kahi hewa no ka mea
the future they could detect when you
hiki iā lākou keʻike i ka wā e hiki ai
were thinking about doing so maybe this
e noʻonoʻo paha e hana pēlā
cane that would be like look into that
hiki ke nānā aku i kēlā
like this is a Christian right now just
e like me kēia he Karistiano i kēia manawa
emails if you fall over but if you start
emails if you fall but if you start
hitting somebody it'll it will report
i ka hahauʻana i kekahi mea e hōʻike mai ia
you and it will shock you it actually
ʻOʻoe a he mea hōʻeha ia iāʻoe
has a built-in and a shocking system but
he pūnaewele hale i loko a me ka hoʻouluhua
you know one of those tasers the cane is
uaʻikeʻoe i kekahi o kēlā mau mea hana i ke koʻi
just the beginning you never know what
ʻaʻole waleʻoe iʻike i keʻano
they're gonna come up with folks Wow get
hele lākou me ka poʻe o Wow e loaʻa
full get the full stories at category 5
piha piha i nā moʻolelo piha ma ka hui 5
TV / newsroom the category 5 TV news
ʻO ka TV / newsroom keʻano 5 News TV
room is researched by roy w Nash with
hōʻike 'ia kahi lumi e roy w Nash me
contributions by our community of yours
nā kōkua a ko mākou kaiāulu o kāu
if you have a news story you think is
inā he moʻolelo kākoʻo āu e manaʻo nei
worthy of on-air mentioned email
kūpono i ka lewa e hōʻike i ka leka uila
newsroom at category 5 TV for the
ka nūhou i ka hui 5 TV no ka
category 5 TV news room I'm stash it
Māhele 5 Pūnaewele TV kahi aʻu e kau nei
through made us thanks Sasha no problem
ma o ka mahaloʻana iā Sasha no ka pilikia
thank you for whoever found this cane
Mahalo iāʻoe no ka mea iʻike i kēia kī
story tonight show is brought to you in
hōʻikeʻia ka hōʻikeʻikeʻike i kēia pō
part by quarter e electric at quarter e
mahele ma kahi hapahā e hoʻomehana i ka hapahā e
electric com netflix at cat five TV /
uila net netliu ma ka pahu 5 '
netflix and nap talk to a Wi-Fi at cat
Netflix a me ke pumehana e kamaʻilio i kahi Wi-Fi ma ka cat
five dot TV / phone make sure you go
ʻelima kiko TV / kelepona eʻikeʻoe e hele
check them out mm-hmm well we've got
e nānā iā lākou i ka maikaʻi mm-hmm i loaʻa iā mākou
lots of viewer questions from you
nui nā nīnau nīnau mai iāʻoe
tonight and you know I've committed over
i kēia pō a uaʻikeʻoe ua hana wau
the past couple weeks I've said you know
nā wiki i hala iho nei ua'ōlelo au uaʻikeʻoe
I feel really bad when we don't have
Ke huhū nei au ināʻaʻole mākou
time with all the things that go on in
manawa a me nā mea a pau i nā mea a pau e hele ma loko o
the studio and stuff so tonight we are
ke keʻena a me nā mea i kēia pō i kēia
dedicated to answering some of your
i hoʻolaʻaʻia e pane i kekahi o kāu
questions so here we Garza Oh try and
Nā nīnau e like me mākou i kēia wā,ʻo Garza Oh e ho'āʻo a
get through them all Swiss Andy from
e loaʻa i nā poʻe a pauʻo Swiss Andy mai
Switzerland says hi Robbie nice oh
Wahi a Switzerland i kā Robbie nice oh
thanks sorry not me yeah ice never
aloha maiʻoe iaʻuʻaʻole loa e hana
talked to me so I did not okay yeah it's
kamailio ia mai iaʻu pela au i hana i Ka Moana yeah ia Ka
now light okay now i'm so sandy hi
i kēia manawa ua maikaʻi ka maikaʻi
Robbie here's three
ʻO Robbieʻekolu
suggestions concerning the category five
nā manaʻo e pili ana i ka māhele 5
dot TV sites number one it couldn't hurt
ke kikowaena i kahi helu o ka huina telepili i kahi mea hiki ole ke eha
announcing the category five what pulse
e hoʻolaha ana i ka mahele 5 i ka mana
team again plus the new what Paul
hui pū hou me ka mea hou a Paulo
software release to point now I'm gonna
ʻO ka hoʻolālā pūnaewele e kuhikuhi i kēia manawa e hele wau
intro okay ladies and gentlemen the
E na haumana a me na kamaaina ka
category five dot TV what Paul's team is
ʻelima pae 'ai TV i ka mea a Paulo e hui nei
found at cat five TV / pulse yay some
Loaʻa ma ka pahu 5 mau kiʻi / pulse
users are still using the version one
ke hoʻohana nei nā mea hoʻohana i ka mana hoʻokahi
point we still have some catching up to
ke kuhikuhi nei mākou i kekahi mau mea
do yeah let's take a look at what okay
E nānā kāua i ka mea maikaʻi
cat five TV / pulse gives you there we
Loaʻaʻoe iā mākou ma kahi o ka pahu heʻelima pahu / pulse
are we've got 12 members of our team
E 12 mau lālā o kā mākou hui
right now but you people say and and
i kēia manawa akāʻo kāu e'ōlelo nei a me
Sasha said to me before the show what
Ua'ōleloʻo Sasha iaʻu ma mua o ka hōʻike
pulse is that that thing that that's
ka lāʻau ikiʻai o ia mea mea ia ia ka
being a facebook type 6 million
he 6 miliona ka nui
characters and then Eric always responds
a me Eric a pane mau
and says nobody cares man that'd yeah
a ke'ōlelo neiʻaʻohe kanaka e manaʻo i ke kanaka e make
that's what it is what more i care
ʻO ia ka mea nui e mālama ai iaʻu
because it is a competition and I am
no ka mea he hoʻokūkū wau aʻo wau nō
whooping garbey first time at that must
whooping garbey mua manawa ma ia pono
have uninstalled it or some parodies
Ua wehe iā ia a iʻole kekahi mau parokō
type it away right now he's like I just
e hoʻokahe i kēia manawa i likeʻo ia me aʻu
haven't pulsed in a week so we've got
ʻaʻole i pulsed i loko o hoʻokahi hebedoma i loaʻa iā mākou
you know garbey and Swiss Andy Gilligan
ʻoe i garbey a me Swiss Andy Gilligan
there you go hey Jameson there you go up
i lailaʻoe e hele ai Jameson ma lailaʻoe e piʻi ai
on my screen you see he's saying but
ma kuʻu pakuhiʻikeʻoe ke'ōlelo neiʻo ia akā
it's a keylogger oh boy they're watching
he keyloggerʻo ia ke keiki e nānā ana
everything that you type and locking it
nā mea a pau āu i kākau a loke ai
no they're not no they're not I wouldn't
ʻaʻole no lākouʻaʻoleʻo lākouʻaʻole wau makemake
even think that I'm so naive we actually
E noʻonoʻo pono wau i koʻuʻano iʻole ai
have a video on Linux tech show com I'll
Loaʻa i ke wikiō ma Linux e hōʻike i kaʻu makemake
just point you that way about what
ke kuhikuhi wale neiʻoe i kēlāʻano no ka mea
Paulson what it does it doesn't log the
Paulson
keys in sequence it logs and numerical
i nā kī i ke kaʻina o nā loka a me ka helu
expression of the keys so if I type in
ke kīʻana i nā kī iaʻu inā e hoʻokomo wau i loko
you know let's say I type in the word
ʻikeʻoe ke'ōlelo nei au e hoʻokomo wau i ka hua'ōlelo
Robbie so it's going to know that I've
ʻO Robbie eʻike anaʻo ia wau
pressed are once I've pressed be twice
ua paʻi pinepineʻia wau e pāpāluaʻia
I've prison I once right and then it
Ua paʻa wau i ka hale paʻahao a laila
pulses on a regular schedule so that
nā puls ma kekahi papa hana maʻamau i hiki ai
might be once a day so in the course of
hiki i hoʻokahi lā i ka lā a pēlā
a day it just simply uploads okay well
i kekahi lā e hoʻokuʻu wale anaʻo ia i ka maikaʻi
he pressed q12 times he pressed p ten
ka mea, koi ikaika loa q12 manawa, ua ikaika loa o Paulo pa umi
times right and then it logs those
i nā manawa kūpono a laila kākauʻia kēlā
numbers like that you should have extra
ʻO nā helu e like me ka mea e loaʻa hou
points for more unique number or letters
nā helu no kahi helu maʻamau a mau leka paha
like
like
there you go you should get more points
ma lailaʻoe e hele ai e loaʻa iāʻoe nā mea hou aʻe
out you know it's it's a count but a
ʻikeʻoe he mea helu wale nō akā a
Jameson saying but it's a that's a
Jameson i ka i ana akā, ka mea, O ka mea ka i ka
keylogger so yeah if I enter in my
keylogger no laila pehea ke komo wau i loko oʻu
credit card number you know 55 89 blah
ʻO ka helu kāleka kāleka 55 55 blah
blah blah keep going yeah is it funny
blah blah hele i kaah
it's gonna log that track there right no
hiki i kahi kaha e hele ma laila aʻaʻole
it's not gonna lock the credit card
ʻAʻole hiki ke kau i ka kāleka kāleka
number it's not going to upload your
heluʻaʻole e loiloi i kāu
credit card number because it's it's
ke kāleka kāleka no ka meaʻo ia
just gonna know that I pressed five
ʻo ka mea wale nō eʻike ai ua hoʻokūkū wau iāʻelima
twice mm-hmm I pressed 8 once i press it
i lua mm-hmm Ua paʻi au 8 i kekahi manawa e pāomi ai ia
doesn't know the sequence it doesn't
'aʻole maopopo i ke kaʻina hana
know yeah and if you've ever played like
ʻikeʻoe a ināʻoe i pāʻani like
letterpress it's very hard to figure out
Pīpīpika e paʻakikī loa eʻike
what words have been typed I just
ʻO nā hua'ōlelo i kāhiʻia wale wau
haven't you haven't pulsed you know you
ʻAʻoleʻoe iʻike i kouʻano
you know I pulse you know once every
ʻikeʻoe i ka pulse āu eʻike ai i nā manawa a pau
every 15 minutes or something right so
i kēlā me kēia 15 minuke aiʻole kekahi mea pono
what that means is then it uploads by my
he aha kēlāʻano i laila e hoʻoukaʻia e kaʻu
stats so it becomes even harder because
i nā paʻakikī no laila ua lilo i mea paʻakikī no ka mea
if i type 10,000 characters it doesn't
inā hoʻokomo au i 10,000 mau hua'ōleloʻaʻole ia
know what order they are or anything
ʻike i keʻano o kēlā me kēia mea
like don't don't be concerned about that
e likeʻole me ka hopohopo e pili ana i kēlā
a Jameson so looking at our what Paul's
ke nānā pono neiʻo Jameson i kā Paulo
team once you've joined what else you go
hui i ka manawa i hui pū aiʻoe i kahi mea āu e hele ai
to cat five TV / pulse sign up install
e pīpī i ka pae hōʻailona / hōʻailona hōʻano hou
the the system and then it starts
ʻO ka'ōnaehana a laila hoʻomaka
keeping track of how many characters you
mālama i kaʻike o ka nui o kāu mau kiʻi
press so for me I'm currently in the
no ka mea , aia wau i kēia manawa ma ka
lead with that six million four hundred
alakaʻi pū me iaʻeono miliona a meʻehā haneli
and twenty eight thousand nine hundred
a he iwakāluakumamāwalu tausani a me nā haneri keuʻeiwa
seventy nine so it matters to some
he kanahikukumamāiwa mau mea i pili i kekahi
people Eric because they want to try to
nā kānaka Eric no ka mea makemake lākou e ho'āʻo
catch up to me Robbie paid me to ask
Loaʻa iaʻuʻo Robbie i uku iaʻu e noi
this question first so he could just
ʻO kēia nīnau ma mua,ʻo ia wale nō
bring up that he's in the lead Emily I
E hāpai iā ia i ke poʻo o Emily I
didn't even know look at more time and I
ʻAʻoleʻike i ka nānāʻana i ka manawa a me aʻu
type like crazy yeah and just for the
e like me ka huhū a no ka
record the the f is for founder founder
e hoʻopaʻa i ka f no ka mea hoʻokumu i ka mea hoʻokumu
see the f in the brackets okay question
e nānā i ka f i loko o nā pane kūpono
2 on the ask a question page there's an
2 ma ka nīnauʻana i kahiʻaoʻao nīnau i laila
option for questions for on-air and
koho no nā nīnau no ka ea a
comments for on-air right it would come
nā'ōlelo no ka ea ākea e hiki mai
in handy having another option like
i ka hāʻawiʻia kekahi koho like
comment for off air to send
manaʻo no ka eaʻole e hoʻouna
comments and suggestions that might not
nā manaʻo a me nā manaʻo hoʻohālike paha
be worthy of a consuming precious on air
e pono e lilo i mea waiwai nui ma ka ea
time right so Justin enough author well
manawa kūpono pēlāʻo Justin ka mea kākau pono
this is because you're you're at the
ʻO kēia no ka meaʻoʻoe kahi i
yeah the like the ask a question but
E like me ka nīnau i ka nīnau
yeah no I hear ya typically you would
ʻAʻoleʻoe i lohe e like me kāuʻano
click on contact us and email us or
kaomi i ka leka uila a me ka leka uila a iʻole
whatever if it was for something else
inā paha he mea'ē aʻe
but if it's yeah it's a question for
akā, inā e 'o yeah ka mea,' o ka ninau no ka
on-air you know I can change that yeah
i ka lewa āu eʻike ai hiki iaʻu ke loli
sure so a cat five dot TV / ask is your
ʻoiai e loaʻa i kahi pīpīʻelima pae TV / noiʻo kāu
place to ask a question and we'll add a
kahi e nīnau ai a e hoʻonui kāua
feature so that you can send me
i mea e hiki ai iāʻoe ke hoʻouna iaʻu
something for often super hey Robbie I
ʻO Robbie I nui loa
love your hair tonight thank you we
aloha i kou lauoho i kēia pō e mahalo iā mākou
didn't really have to read that on the
ʻAʻole pono ka heluheluʻana i kēlā mea ma ka
air could have just been a compliment
Hiki i ka lewa ke hoʻonani
and yet here it is on air everybody
a eia naʻe ma luna o ka honua nā mea a pau
loves just giving an example Robbie's
makemakeʻo ia e hāʻawi i kahi hoʻohālikeʻo Robbie's
solar panel personal viewpoints can be
Hiki keʻike i nā hiʻohiʻona mea nānā
seen in the my profile section yes but
ʻikeʻia ma loko o kaʻu pūnaewele hōʻike aku akā
there is no longer ranking page for all
'Aʻohe palapala hoʻopuka hou no nā mea a pau
users with their respective user points
nā mea hoʻohana me ko lākou mau heluʻoihana
it was a nice feature on the previous
He mea maikaʻi loa ia ma mua
sites yes viewer points have recently
nā hopena o nā mea nānā i kēia mau lā
been reintegrated into our website I'm
Ua hoʻihoʻi houʻia i ka pūnaewele pūnaewele wau
just getting in there okay here we go so
aia wale nō e komo i laila ma laila e hele mākou
members my profile my viewer points so
ʻO koʻu mau lālā koʻu profile i nā mea nānā oʻu pēlā
for me it's you know I don't really log
no ka mea, uaʻikeʻoeʻaʻole aʻu loiloi maoli
my own viewer points that would be kind
ʻO koʻu mau hiʻohiʻonaʻike pono'ī
of silly so but for you you know you
no ka pīpī, akā noʻoe uaʻikeʻoe iāʻoe
view somebody else's profile and you
ʻike i kahi pilina o haʻi a meʻoe
know there's Swiss Andy with 2900 but
ʻike i lailaʻo Swiss Andy me 2900 akā
you're right there's no list of you know
Loaʻaʻoe ma lailaʻaʻole kahi papa inoa āu iʻike
who's winning and we learned and maybe
ʻo ia ke lanakila nei a ua aʻo mākou a malia paha
this is because this all the all these
keia mea no keia i ka mea a pau i kēia mau
questions all come from swiss and e su
Nā nīnau mai ka mākaʻi a me nā
sandy likes competition and likes to see
Hāʻawā ke one i nā hoʻokūkū a makemake eʻike
lists where Robbie's in the lead so
nā papa inoa i kahi o Robbie i ke alakaʻi
there we go but you're you're doing
i laila mākou e hele nei, akāʻoe e hana ana
pretty good there and then you know as
maikaʻi loa ma laila a lailaʻikeʻoe
far as the list goes you're in our top
nui loa ka papa inoa e hele neiʻoe ma luna o mākou
10 this week at number three so you're
10 ma kēia hebedoma i ka heluʻekolu a pēlāʻoe
on the podium so we do show the top 10
ma ka'alikai e hōʻike kākou i ka top 10
but we don't show anything beyond that
akāʻaʻole mākou e hōʻike i kekahi mea ma waho o kēlā
yet all of these things are coming
eia naʻe kēia mau mea a pau e hele mai ana
because you know it's it's all priority
no ka mea, uaʻikeʻoe he mea nui kēia
stuff really we work on making sure the
pono mākou e hana ma ka hoʻomaopopoʻana
show is is as good as possible and then
hōʻike maikaʻiʻia ka hōʻike a laila
we trickle in new features into the
hele mākou i nā hiʻohiʻona hou i loko o ka
website as we can so we're all
pūnaewele e like me kā mākou hiki iā mākou
volunteers here the show as you know so
e hoʻolako nei i ka hōʻike e like me kouʻike
that's that's kind of how it works
ʻO ia keʻano o ka hanaʻana
yes okay here's a hot question from John
ʻAe, eia kahi nīnauʻoluʻolu mai John
hey John I recently joined what pulse
ʻO John John i kēia manawa i komo pū aku ai i kēia pulse
and noticed it was it has a heat map
aʻike iā ia he mapena wela
showing the hotness of my keyboard all
ae hōʻike ana i ka hotness o koʻu eeaaeaoo? a pau
right obviously it is pretty hot
ʻO ke'āpono o ka nani loa
although it mostly seniors to be the
ʻOiai ka mea nui loa o kaʻelemakule ka
backspace and spacebar they get very hot
Hiki ke wela loa ka lola a me ka lumi
is that because I am very hot I've
ʻOiaiʻo wau ke wela loa, aia wau
included a picture by the way a lot of
komo i ke kiʻi ma ke alanui i ka hailona o
errors I want to know hit space a lot
ʻO nā hemahema aʻu e makemake nei eʻike i ka loaʻaʻana o kahi nui
when you're jumping it says is that
Ke lele neiʻoe i luna e'ōlelo anaʻo ia kēlā
because I'm very hot I've included a
no koʻu kino wela ua komo wau i kahi
picture by the way I will laugh am NOT a
kiʻi ma ke ala eʻakaʻaka ai auʻaʻole wau
victim what is it I don't know yet
luahi aha ka mea au i ike i
picture John my berry he precedes the
ʻO John koʻu piʻi i mua o ka
question is my statement about the
ʻO kaʻu nīnau e pili ana i ka
picture was okay I'm hot okay so let's
ʻO ke kiʻi maikaʻi maikaʻi loa
see okay oh it's a picture of his hair
ʻike ponoʻo ia he kiʻi o kona lauoho
it's a picture of the heat map what do
He kiʻi ia o ka palapala wela ka mea e hana
you think not a picture of John okay can
Manaʻoʻoeʻaʻohe kiʻi o John kūpono
you show me while I'm gonna bring it up
E hōʻike maiʻoe iaʻu i ka manawa e hoʻopuka wau
okay excellent don't have your screen
maikaʻi maikaʻiʻole kāuʻike
tonight okay and then he says awesome
maikaʻi a pō, a laila'ōleloʻo ia
stuff about chocolate mmm which is why
nā mea e pili ana i ka chocolate mmm nāna ke kumu
we're reading this question Zach for the
Ke heluhelu nei mākou i kēia nīnau Zach no ka
record I give you chocolate before the
Ke hōʻike nei wau iāʻoe i ka hulikulu i mua o ka
show you those who are wondering how
hōʻike oe ka poe i haʻohaʻo ai, pehea
come she didn't get chocolate this time
hele maiʻaʻoleʻo ia i loaʻa ka balekale i kēia manawa
I did yes she did yeah that's all taken
Ua hana au i ka mea i hanaʻia e ia
care of I ate it all though already okay
Ua mālama wau i kaʻuʻaiʻana i nā mea āpau a pau
so we were talking about what Paul
pēlā mākou i kamaʻilio ai no ka mea a Paulo
Sandra Jamison and here's here's a
Sandra Jamison a eia ka a
John's hot hot map and you can see that
ʻO ka palapala'eneʻena wela o John aʻikeʻoe i kēlā
okay he hit space a whole lot but I
Ua maikaʻiʻo ia i ka honua aʻo wau
don't know the order I can see that he's
mai i ike i ka mea au e ike ia ia ka
hit 15 890 a fair number of times but I
he 1590 mau manawa kūpono akāʻo wau
don't know the order so I don't know
ʻAʻoleʻikeʻoe i ke kauoha pēlāʻaʻole wau iʻike
what any of that means all I know is
ʻo keʻano o kēlā mea kēia mea kaʻu iʻike ai
that there's this heat map I can tell
Aia kēia mahele wela e hiki iaʻu ke haʻi
that he's a gamer hmm wasd cute shift
he lâlâ kâlâ kime ia
you know okay so which colors it mean
ʻoe ke maopopo i ka mea e kala ai ke kala
the coolest they're all that starts at
ʻO nā mea mālie loa ka hoʻomakaʻana
verbal starts at purple knows its way up
ʻike ke kani i kaʻulaʻula i kona ala
to read and kind of in a spectrum q
ka heluhelu a me kaʻano o keʻano
you're not pushing q a lot so you're
ʻaʻoleʻoe e hoʻolei i ka nui o kāuʻano
doing a lot of running
hana nui i ka holo
it's good using those keys a lot too so
maikaʻi ke hoʻohanaʻana i kēlā mau kī ma kahi nui
moves around the keyboard and and does a
e neʻe a puni i ka papa keyboard a hana a
fair bit of deleting and out yeah yeah
maikaʻi loa ka holoiʻana a puka i waho
cool that's something that what Paul's
He aha ka mea a Paul?
also gives you as a heat map which is
Hāʻawi iāʻoe ma ke 'ano he palapala wela
kind of interesting to see where where
keʻano o ka hoihoi eʻike i kahi i hea
you type in a lot when I saw my heat map
nuiʻoe i ka wā iʻike ai au i koʻu palapala'iliʻena
I realized I really should switch from
Uaʻike wau e pono au e hoʻololi
QWERTY to Dvorak and you'll remember I
QWERTY iā Dvorak a hoʻomanaʻoʻoe iaʻu
started talking about that pires rakia
hoʻomakaʻo ia e kamaʻilio e pili ana i kēlā peresia pōkia
you remember but never could get to that
hoʻomanaʻoʻoe akāʻaʻole hiki ke loaʻa i kēlā
point where I could take two weeks off
kahi i hiki iaʻu ke lawe iʻelua pule
basically to learn dvorak mm-hmm because
ke aʻo nei e hoʻokuʻu i mm-hmm no ka mea
I'm a programmer and there's no way like
He polokalamu polokalamu wau aʻaʻohe ala like
a program 10 words per minute like I
he papahana 10 mau hua'ōlelo i kēlā me kēia minuke e like me aʻu
type 180 so for me to sit down and and
kikokiko i 180 ai no iaʻu ke noho iho ilalo, a me
slow myself down like that just can't do
e hoʻomaha loa iho wau e like me kēlā mea hikiʻole ke hana
it I want to them so what is that the
ia au makemake i ia ai ka mea i ka
different so qwerty you look at your
ʻokoʻa ke nānā pono iāʻoe
keyboard you wer see why that's the the
kaomi iʻikeʻoe no ke ahaʻo ia ka
positioning of the character so that's
kahi hoʻonohonoho o keʻano keʻano
what we're used to the Elm almena kind
keʻano o mākou i kaʻano Elm almena
of key set oh that's where the keys are
o ke kī nui o ka mea kahi i nā ki
located Dvorak well qwerty was designed
i kūkuluʻiaʻo Dvorak maikaʻi qwerty
for typewriters I knew that actually so
no nā mea kākau kākau,ʻike wauʻo ia pēlā
they don't jam up so I don't jam up
ʻAʻole lākou e hoʻokuʻu iʻole wau e hoʻopili
right um because they did the
no ka mea ua hana lākou
mathematics and some genius figured out
ʻike pākīkī aʻike kekahi mea akamai
that you're probably going to be
e oe paha ana e e
rotating between left and right left and
e huli ana ma waena o ka hema a me ka'ākau hema
right so when these things are going
ʻoiai ke hele nei kēia mau mea
there going like this they're never
hele lākou e like me kēiaʻaʻole loa
going like that at the same time in
hele like i kēlā manawa i
getting clogged mm-hmm so that was kind
e hōʻokiʻia mm-hmm no ka mea heʻano maikaʻi
of brilliant but now that we're on
no ka nani a ma kēia manawa e hele nei
computers it's really stupid really that
ʻO nā'ōpiko he mea naʻaupō maoli ia
we're using QWERTY keyboards and on our
ke hoʻohana nei mākou i nā keyboards QWERTY a ma luna o mākou
phones and stuff it doesn't make a lot
ʻaʻole kelepona i nā hua'ōlelo a me nā mea hana
of sense because we don't have that
o keʻano no ka meaʻaʻole mākou i loaʻa
problem anymore Dvorak was developed the
ʻO Dvorak ka pilikia hou
different keyboard layout to make more
ʻO ka'ōnaehana papawahi likeʻole e hoʻonui ai
sense to the computer user because we
ʻike i ka mea hoʻohana pūnaewele no ka mea
don't have the problem of keys jamming
ʻaʻohe pilikia o nā kī jamming
it is basically an ergonomic thing so
He mea maʻalahi kēlā
it's better for you physically to be
maikaʻiʻoʻoe ma ke kino
typing in dvorak rather than coordinate
kaomiʻana ma ke kāwili ma mua o ka hoʻonohonohoʻana
qwerty will cause carpal tunnel syndrome
ʻO ka wwerty ka hopena o ka maʻi carpal
and all different kinds of issues of the
a me nāʻano kumu likeʻole a pau o ka
type a lot I found a way to rule yeah I
e kapa i ka nui ua loaʻa iaʻu kahi ala e hoʻomalu ai iā I
am gonna learn it apparently if you
wau hiki aʻo ia apparently ina oe
learn dvorak really well you'll be way
aʻo dvorak maoli nō hoʻiʻoe e e ala
faster I'd be afraid of the flames if I
E wikiwiki au e makaʻu i ke ahi ināʻo wau
learn to type Dvorak I am doing this I'm
E aʻo i kahi kikoo Dvorak e hana wau i kēia
gonna serve
e lawelawe
can I just find a Dvorak keyboard you
hiki iaʻu ke loaʻa iā Dvorak ka papa'ōpala iāʻoe
see John's keyboard right that's a 40
e nānā i ke kī pololei o John ma ka 40
qwe rty yeah so let's just get on to
qwe rty yeah no laila, e ka e hele ma i
google let's say and we'll type in
google e'ōlelo a e hoʻokomo mākou
dvorak ha hi what's going on ok
hoʻokuʻi iā lākou i ka mea e hele ai ok
simplified keyboard Wikipedia should be
ʻO Wikipikia ka mea maʻalahi
safe so see it's a different layout the
ʻike pono i ka'ōnaehana'ē aʻe
keys are not where you would expect them
ʻaʻole nā ​​kī i kahi e kali ai lākou
to be imagine the things I'll
e noʻonoʻo i ka mea aʻu e makemake ai
accidentally type to begin with well
keʻanoʻeleʻele e hoʻomaka me ka maikaʻi
it'll be amazing I'm doing this yeah oh
E ka mea e manahaʻi wau ke hana wau i kēia yeah oh
the a is in the right right place my
aia ka a ma ka'ākau'ākau'ākau
wedding looks like a man it is possibly
ʻO keʻano o ka wahine keʻano he kāne
in the right place to everything else is
ma kahi kūpono i nā mea a pau
kind of crazy this is gonna be fun the
ʻO kēiaʻano hauʻoli e lilo i mea leʻaleʻa
colon would take a long time to get used
He lōʻihi ka manawa e hoʻohanaʻia ai ka hoʻohanaʻana
to did you / is in the normal place did
ua hana 'oe i kahi hana maʻamau
you learn how to type with mavis beacon
ʻikeʻoe i keʻano o ke kāpiliʻana me ke kiko mevis
oh yeah a little bit yeah well yeah so
Alohaʻoe i ka liʻiliʻi
and Mario teaches typing way back and no
a aʻoʻo Mario i keʻano o ke ala hele aʻaʻole
that was fun yeah so now i'm just gonna
e hauʻoli ana i kēia manawa e hele ana au
undo everything Mavis taught me and I'm
hoʻoponopono i nā mea āpau a Mavis i aʻo mai iaʻu aʻo wau
gonna learn dvorak exactly okay I have a
E aʻoʻia e like me ka maikaʻi
question from gizmo at work thank you
E mahalo anaʻoe i ka nīnau mai ka gizmo ma kahiʻoihana
smile he says hi there my wife has a
ʻoluʻoluʻo ia e hi hi i laila koʻu wahine he
small reflexology business and a website
ka hana liʻiliʻi liʻiliʻi a me kahi pūnaewele
to promote it Getty Images has sent her
e kiʻi iā ia Getty Images ua hoʻouna iā ia
a letter asking for two thousand seven
he palapala e noi ana iʻelua tausaniʻehiku
hundred and fifty dollars for three
he kanalima a me kanalima kālā no ke kolu
small thumbnail pictures within 15 days
kiʻi kiʻiʻuʻuku liʻiliʻi i loko o 15 mau lā
or legal actions will occur searching
aiʻole nā ​​hana kānāwai i ka huli
the web it seems the company is known
ka pūnaewele kahi iʻikeʻia uaʻikeʻia ka hui
for this fear where for its fear where
no kēia makaʻu i kahi e makaʻu ai kahi
practices and most of what i read
nā hana a me ka hapa nui o nā mea āu i heluhelu ai
suggests to ignore them until official
makemake e haʻaleleʻole iā lākou a hiki i ke kūlana
action has occurred which could cost
ua hanaʻia ka hana i hiki ke uku
them more for now I remove the pictures
ʻO lākou i kēia manawa ke wehe au i nā kiʻi
from her website any other suggestions
mai kona pūnaewele i kekahi mau manaʻo'ē aʻe
yeah that's smart boom it's an
ʻOi, he akamaiʻo ia
unfortunate situation because when you
wahi pōʻino no ka wā iāʻoe
build a website and if you're building a
kūkulu i kahi pūnaewele a ināʻoe e kūkulu nei i kahi
website never ever ever grab pictures
'Aʻohe pūnaewele iʻimi i nā kiʻi
off google or anything like that you
ma google a iʻole kekahi mea like meʻoe
know google images is a great great
ʻike nui i nā kiʻi google
thing you notice that i actually brought
ʻO kāu mea iʻike ai ua laweʻiʻoʻia mai wau
up wikipedia because i knew that that
up wikipedia no ka meaʻike wau i kēlā
was going to be a you know an open
e lilo anaʻoe i mea āu eʻike nei ua weheʻia
source or whatever image but if i do an
kumu aiʻole kiʻi kiʻi a pau ke hanaʻoe
image search for you know let's do the
kiʻi kiʻi kiʻi eʻikeʻoe e hana mākou
the CN Tower and I go to Google Images I
ke kiʻiʻo Tower a me aʻu e hele i Google Images I
say oh you know what there's a really
e'ōleloʻoeʻoe eʻikeʻoe i ka mea maoli
cool picture of the CN Tower I'm gonna
me kiʻi o ka CN Tower I Ka hiki
use that on my website well somebody
e hoʻohana i kēlā ma koʻu pūnaewele pono kekahi
owns that picture and it's not you you
aia iā ia ke kiʻi aʻaʻoleʻoʻoe
never took that picture you haven't
'Aʻohe kiʻi i kiʻi' ole i loaʻa
bought that
kūʻai i kēlā
picture so you don't have the right to
kiʻi kiʻiʻaʻoleʻoe kuleana i
use it it's illegal to use it okay so he
hoʻohanaʻia ia mea he kūponoʻole ia e hoʻohana pono ai pēlā
already took the pictures off the
Ua lawe i nā kiʻi mai ka
website but it was on there in the first
i ka pūnaewele akā aia i laila ma kahi mua
place and Getty Images isn't is known to
'Aʻole iʻike' ia kahi a me Getty Images
use it almost a similar technology to 10
E hoʻohana i kahiʻenehana likeʻole i 10
I wear it compares pictures and finds
Hoʻohana au i nā kiʻi aʻikeʻia
other websites that are using pictures
nā pūnaewele e hoʻohana nei i nā kiʻi
that they don't have license to use
ʻaʻole lākou eʻae i ka hoʻohana
because when you buy a picture from
no ka mea ke kūʻaiʻoe i kiʻi mai
Getty Images you give them your website
Loaʻa kiʻi kiʻi āu e hāʻawi iā lākou i kāu pūnaewele
address that is going to appear on so if
kahi e hoʻopukaʻia ma kahi inā inā
they find it on another website they
ʻike lākou ma kahi pūnaewele pūnaewele
know that you didn't pay for it so you
ʻikeʻoeʻaʻoleʻoe i uku no ia pēlā
would have to buy the same picture more
e makemake e kūʻai i ke kiʻi hou aʻe
than once if you wanted raw more than
ma mua o ka manawa inā makemakeʻoe iʻoi aku ka nui ma mua
one website website yes so they know
kahi o ka pūnaewele pūnaewele a me kaʻike
that the artist who took the picture did
i hana ai ka mea pena kiʻi kiʻi
not get paid the artist knows that
ʻaʻole e ukuʻia uaʻike ka mea pena
they're not getting paid for your usage
ʻAʻole lākou e ukuʻia no koʻoukou hoʻohana
of that image so it's it's a violation
o kēlā kiʻi a no laila, he mea hōʻino ia
of the policies of getty images because
o nā kulekele o nā kiʻi palekana no ka mea
they provide legal representation for
Hāʻawi lākou i ke koho pili kānāwai
their artists the people who take the
ʻO kā lākou mau mea hoʻokani kiʻi nā kānaka e lawe
photos wow that said they are a little
nā kiʻi wow i'ōleloʻia heʻuʻuku lākou
bit Shady three thousand dollars for
Mokuna Shadyʻekolu kaukani kālā no ka
three thumbnails well sure thousand
ʻekoluʻoliʻoli maikaʻi loa he tausani
bucks a pop no problem they operate on
ʻAʻohe pop no ka pilikia a lākou e hana
the premise essentially that people are
ʻO ka mea i manaʻoʻia e nā kānaka
going to pay whatever you do don't phone
e uku ana i nā mea a pau āu e hanaʻole ai
them because they are masters of
ia, no ka mea, he poe haku o
manipulation and masters of making you
nā hana a me nā haku o ka hanaʻana iāʻoe
feel like you've done some unbelievable
Manaʻoʻoe e like me kāu i hana ai i kekahi mea kānalua
crime yes it's illegal to use images
hewaʻae,ʻaʻohe kānāwai kūpono e hoʻohana i nā kiʻi
that that you don't have the right to
ʻaʻoleʻoe kuleana i
use but there's also the same called
hoʻohanaʻia akā aia nō kekahi i kapaʻia
fair use which is to say if you're not
maikai ana i mea e olelo aku ai ina oe oe ole
making money off of something mm-hmm you
lilo i kālā mai kekahi mea mm-hmmʻoe
know like if you're not making money off
ʻikeʻoe ināʻaʻoleʻoe e hoʻolimalima kālā
something then really is it it it within
He mea nōʻo ia i loko
a certain amount of reason and in your
kekahi kumu no ke kumu a ma kāu
case you've immediately removed them
ina oe he paena koke wehe 'ia
from your website upon realizing that
mai kāu pūnaewele ma ka hoʻomaopopoʻana
you don't have the right to use them
ʻAʻoleʻoe e kuleana e hoʻohana i kēia mau mea
that seems like a fair solution to me
ʻo ia ka mea e like me ka hoʻoponopono maikaʻi iaʻu
Getty Images would probably say
E'ōlelo pahaʻo Getty Images
otherwise but would it stand up in a
ināʻaʻole e kū i luna i kahi
court of law not necessarily because
ke alo o ke kānāwai,ʻaʻole pono no ka mea,
it's you know you you probably didn't
ʻikeʻoe iāʻoeʻaʻole pahaʻoe
know that you were violating anything so
ʻikeʻoe e hana anaʻoe i kekahi mea e like me ia
now you do so now you know that you need
i kēia manawa ua hanaʻoe i kēia manawa ke maopopo neiʻoe he pono kāu
to be more careful when you put images
e noʻonoʻo pono ke kauʻoe i nā kiʻi
up on your wife's website just take
e piʻi i ka pūnaewele pūnaewele a kāu wahine
picture
kiʻi
take pictures yourself that's the safest
E kiʻi i nā kiʻi pono'ī iāʻoe iho
thing mm-hmm the next best thing is
ka mea mm-hmm ka mea maikaʻi loa aʻe
obviously you know we aren't gonna go
ʻae nō hoʻiʻoe iʻike mākou i ole hiki hele
shopping at getty images yeah because we
ke kūʻai aku ma nā kiʻi kiʻi kiʻi no ka mea
just don't like their business practices
ʻaʻole lākou makemake i kā lākou hanaʻoihana
istockphoto is a pretty decent service
Hetockphoto kahiʻoihana maikaʻi loa
istockphoto okay so here I type in CN
maikaʻiʻo istockphoto pēlā wau e hoʻokomo ai i CN
Tower and I see oh look that's pretty
Tower aʻike au i ka nani o ka nani
similar image right and it says here you
like like ke kūpono me ka'ōleloʻana maʻaneʻi
go what do you want you only want a
heleʻoe i kāu makemake e makemake waleʻoe
thumbnail it's extra small so it's only
ʻO ka liʻiliʻi o ka liʻiliʻiʻuʻuku no ia wale nō
going to cost you ten bucks sure what
ʻO ka heleʻana e uku iāʻoe heʻumi mau pale i ka mea
you're doing there you're not buying the
Ke hana neiʻoe ma lailaʻaʻoleʻoe e kūʻai
image it's not yours you still can only
'aʻole nāu wale nō keʻoni wale
use it in one place but for nine and a
e hoʻohana ma kahi hoʻokahi, no ka 'eiwa a me
quarter istockphoto is selling me the
'Ikekōkona isockphoto e kūʻai nei iaʻu i
license to use that image so now I have
laikini e hoʻohana i kiʻi no laila, manawa au i
the right to use it legally and if
ke kuleana e hoʻohana me ke kānāwai a inā
anyone ever gives me a hard time over it
ʻO ka mea nāna i hoʻopilikia pinepine mai iaʻu
i can say look i bought it a nice knock
hiki iaʻu ke'ōlelo aku ua kūʻai aku wau i kahi kīkēna maikaʻi
hey that's awesome so you're protecting
He mea weliweli ia e hoʻomalu neiʻoe
yourself there you've got a legal
Aiaʻoe ma laila ua loaʻa iāʻoe ke kānāwai
contract that is binding with I stock
palapala paʻa i hoʻopaʻaʻia me kaʻu mea kūʻai
that says you've purchased that image is
'ōleloʻia ua kūʻaiʻoe i kēlā kiʻi
there anywhere you can get free pictures
aia ma kahi e hiki ai iāʻoe ke loaʻa nā kiʻi kūʻokoʻa
you're in free images oh sure look for
Aiaʻoe i nā kiʻi kiʻiʻole e nānā pono
GPL license stuff which you can you know
ʻO ka palapala laikini GPL i hiki iāʻoe keʻike
you can get into Google or any search
hiki iāʻoe ke komo i Google a iʻole ka huli
engine and type probably another term is
ʻenekini a me keʻano paha kekahi manawa
royalty free royalty-free means you're
ʻoiai,ʻaʻoleʻoe e loaʻa
not going to have to pay for its use and
ʻaʻole e ukuʻia no kona hoʻohanaʻana a
when I do a search for royalty free
i ka wā aʻu eʻimi ai i ke kūʻokoʻa aliʻi
images you'll notice that the first
nā kiʻi e hoʻomaopopo 'oe i ka mua
thing that comes up is of course I stock
ʻO ka mea e piʻi aʻe nei,ʻo ia nō ka hua
photo mm-hmm because they're selling me
kiʻi mm-hmm no ka mea ke kūʻai nei lākou iaʻu
royalty-free there are a whole bunch of
ʻOiaiʻaʻole he aliʻi-free, he hui pūʻokoʻa
other results too chances are pretty
ʻO nā hualoaʻa'ē aʻe he nui nā kūlana
good notice Getty Images is also one of
ʻoluʻolu maikaʻi Getty Images kekahi o
the royalty free because yeah you do
ke kūʻokoʻa aliʻi no ka meaʻo ia kāu hana
have to pay for the licenses a lot of
e uku i nā palapala laikini he nui
times you might be able to find GPL
hiki iāʻoe ke loaʻa ka GPL
right GPL images perhaps but it's it can
pololei nā kiʻi GPL iʻole hiki iā ia
be hard to find harder to find free
e paʻakikī ka paʻakikī eʻimi i ka loaʻaʻole
stuff that you're actually legitimately
nā mea e pololei maoli ana kāu
allowed to use in a commercial purpose
ae e hana i loko o ka kālepa manao
like you defer for a business website
likeʻoe e kali no kahi pūnaeweleʻoihana
versus just going to I stock and
me ka hele wale aku i kahi kūʻai a me
spending nine nine dollars in a quarter
e hoʻolimalima iʻeiwa mau dala i ka hapahā
right that's if you pay per image you
maikaʻi keʻano ināʻoe e uku i kēlā kiʻi kēia kiʻi iāʻoe
can also buy credits which brings down
Hiki iāʻoe ke kūʻai i nā hōʻailona i laweʻia i lalo
the price if you prepay 20 credits
ke kumukūʻai inā uku muaʻoe i 20 hapa
you're actually going to save money so
Ke hoʻopakele neiʻoe i ke kālā pēlā
that's an option
he koho
too so do you need to be worried about
nui no laila, hana 'oe pono e e nui kou manaʻo e pili ana i
this Getty Images thing technically you
kēia mea Getty Images meaʻike iāʻoe
know I would be obliged to say yeah
ʻikeʻoe e koiʻia au e'ōlelo aʻe
because they that is a legal thing do
no ka mea,ʻo ka mea hana i ke kānāwai
you need to worry about it no don't lose
Ponoʻoe e hopohopo no ia no ka meaʻaʻole e nalo
sleep over it it's not that big of a
hiamoe ma luna o lailaʻaʻole ia ka nui o a
deal they use scare tactics and they
ke hoʻohana nei lākou i nā mea hoʻoweliweli a me lākou
will push they'll if they have your
e paʻi ana iā lākou ke loaʻa iāʻoe
phone number they will call and they're
kelepona helu a lākou e kāhea ai aʻo lākou
like any collection agency right right
e like me kēlā me kēia hui pūnaewele pono
you can disagree with their practices
hiki iāʻoe ke kū'ē i kā lākou hana
but legally they technically have the
akā, aia nō i kaʻoihana kānāwai
right to give you a hard time over
pono, e haawi aku oe i ka paakiki manawa no
you've removed the images from your
Ua weheʻoe i nā kiʻi mai kāu
website though so they really you know
ka pūnaewele inā paha lākou iʻike maoli
it's under fair use your kind of your
Aia ma lalo o ke kūpono i kāuʻano
kind of like whoops that was an accident
ʻanoʻano likeʻole nā ​​mea i hōʻea
and you know let's not do it again yeah
a uaʻikeʻoeʻaʻole e hana hou ia hou
that ought to be enough in my opinion
e pono e lawa i koʻu manaʻo
will they take you to court over and I
e lawe lāua iāʻoe i kahi aloaliʻi a me aʻu
don't think so not for three thousand
Mai noʻonoʻo i kaʻekolu tausani
dollars that's not to say that it's okay
ʻO ka meaʻaʻole e'ōlelo he maikaʻi
to do to use stuff illegally knowingly
e hana i ka hana me kaʻikeʻole i ke kānāwai
but I don't think that's the case mm-hmm
akāʻaʻole wau e noʻonoʻoʻo ia ka hihia mm-hmm
I don't think that that's what happened
Au e e manaʻo ana e ka mea i hiki mai ai
here also poor guy I hope that helps do
Eia hoʻi ke kanakaʻilihune aʻu e manaʻo nei e kōkua
we have time for another question I
loaʻa iā mākou ka manawa no kekahi nīnau'ē aʻe
don't see so there are a couple of
maiʻikeʻoe pēlā heʻelua
suggestions there in the in the chat
nā manaʻo i loko o ka wā e kamaʻilio ai
room I see let's see here Jonathan in
ʻIke wau eʻike iā Ionatana ma
the chat room thank you has come up with
ua hōʻea mai ke aloha o ka lumi hoʻokipa
a sock exchange ASX chue looks like okay
ʻO ka likeʻana o ka ASX makaliʻi i ka maikaʻi
I know my way around it but it says that
ʻIke wau i koʻu ala a puni, akā ua'ōleloʻo ia
it is a royalty-free free stock photo
He kiʻi kiʻi kiʻi kūʻokoʻaʻole ia
site I don't know so it's called stock
kahiʻikeʻole wau i kapaʻia heʻokoʻa
exchange stock dot xchng in Google found
ʻikeʻia ma kahi o Google i loaʻa i kahi kūʻai kiko xxngng
me there I don't know that's good to
ʻO wau ma lailaʻaʻole wau iʻike he maikaʻi ia
know I feel like I would just copy and
ʻike wau i koʻu manaʻo e like wale wau e kope a
paste pictures mm-hmm unknowingly sxc hu
Hoʻokaʻawale i nā kiʻi mm-hmmʻikeʻole sxc hu
also ostrov mentioning that's a good
a ke'ōlelo nei hoʻiʻo ia he maikaʻi
idea to search through Creative Commons
manaʻo e huli ma waena o Creative Commons
will post likes don't worry we're going
E hoʻouna mai i nā manaʻo e hopohopoʻaʻole e hele
to post lens on the show notes for you
e kau i nā leka ma nā hōʻike hōʻike iāʻoe
Creative Commons is a huge repository
ʻO ka Creative Commons kahi waihona nui
you know that category 5 is licensed
ʻikeʻoe i ka laikini 5 i laikiniʻia
under creative commons attribution which
ma lalo o ka hāʻawiʻana i nā kaʻina hana
means you can download this for free
ʻo ia hoʻi, hiki iāʻoe ke kiʻi i kēia no ke kaʻawale
this whole show is free you don't have
a pau i kēia hōʻike Ua noa oe e ole i
to worry about somebody coming after you
e hopohopo paha i kekahi mea e hele mai ana ma hope ou
and say
ae'ōlelo
hey you didn't pay for that so you know
ʻAʻoleʻoe i uku no kēlā mea iʻikeʻoe
CN Tower let's see what happens CN Tower
E nānā kākou i ka hana a CN Tower
oh that's not images search is it let's
oh la i ka ole kiʻi huli ka ia e ka
see search for creative commons on
ʻike i ka huli no nā makamae makamae
flickr because those are images there's
flickr no ka mea he mau kiʻi ia ma laila
also fotopedia things like that let's do
e pili ana i nā mea e like me ia
that okay so here are some creative
He maikaʻi kēia maanei kekahi mau mea hana
commons licensed photographs of the CN
i nā kiʻi i hāʻawiʻia ma ka palapala CN
tower so far that none of them are stock
ka hale kiaʻi a hiki i kēia wāʻaʻole kahi o lākou i kūʻai
worthy they're not nearly the quality
kūponoʻole lākou i ka maikaʻi
that you would expect from a you know
e manaʻo anaʻoe mai kahi āu iʻike ai
these are home photos kind of thing
ʻO kēia keʻano o nā mea hale
mm-hmm but you might be able to find
mm-hmm akā hiki iāʻoe keʻimi
stuff that way and because it's licensed
keʻano o kēlāʻano a no ka mea ua laikiniʻia
under Creative Commons it means that
ma lalo o Creative Commons keʻano o ia
observed Creative Commons will say
e nānā anaʻo Creative Commons
Creative Commons Attribution that means
Creative Nā Kāhua Attribution mea 'o ia hoʻi
if you take this show and distribute it
ināʻoe e lawe i kēia hōʻike a hāʻawi
you can't say this is the Safa show no
ʻAʻole hiki iāʻoe ke'ōleloʻo kēia ka hōʻikeʻo Safa no
this is category 5 technology TV you
ʻo kēia ka papahana 5 kālaihana TV āu
have to attribute it correctly otherwise
pono e hoʻokae pololei ia
you're you're renaming rebranding that's
Ke inoa hou neiʻoe i ka rebranding
the only kind of stipulation that sounds
ʻo ia wale nō keʻano o ka'ōlelo e kani
kind of cool yeah thank you for watching
ʻano hauʻoli e mahalo ana iāʻoe no ka nānāʻana
yes thank you everybody for watching
ʻAe, e mahalo i nā mea a pau no ka nānāʻana
such a special hmm so too mm-hmm 85 yeah
ke hmm hmm pela i mm-hmm 85 yeah
how'd you get here already that is like
Peheaʻoe e hele ai i kēia nei e like me
it's literally all the time that we have
ʻo kaʻoiaʻiʻo maoli nō ia o kā mākou manawa
check out my blog it's bald nerd com
kikoo mai koʻu moʻomanaʻo ia ka ohule nerd mail
lots of interesting things going on over
nui nā mea maikaʻi e hele nei ma luna
there next week you have Abigail here
i laila e hiki mai anaʻo Abigaila maʻaneʻi
Abigail will be here we're going to be
Aiaʻo Abigail ma kahi e noho ai kākou
continuing our series on how to create a
hoʻomau i kā mākou papahana i ka hana i ka
photo booth very haney we've got all the
ʻO ka hale pumehana nui haney ua loaʻa iā mākou
parts you've seen the photos in our
nāʻaoʻao āu iʻike ai i nā kiʻi i loko o mākou
Google+ community cat5 TV / g + or on
Google Cat5 TV / g + a iʻole
facebook cat5 TV / facebook seen the
i ka mana o cat5 TV / facebook
photos of us actually going to the store
nā kiʻi o mākou e hele nei i ka hale kūʻai
and we cut up all the PVC pipes and
aʻokiʻoki mākou i nā puʻupuʻu PVC a pau
we're ready to go no
ʻaʻole mākou e hele
oh yeah it's really really cool stuff
oh, he meaʻoluʻolu maoli nō
next week we're gonna actually be
ʻO ka wiki e hiki mai ana e lilo ana mākou
building that making it happen so don't
ke kūkulu nei i ka hana e hana pēlā
miss it thanks everybody thanks for
mahaloʻole i nā mahalo a pau
sticking it out with me tonight thanks
e kīkoʻo ana me aʻu i ka pō nei
Ashley thank you hey every week yeah
Ashley aloha aku oe Hey kela hebedoma yeah
we hope you enjoy the show category 5 TV
makemake mākou eʻoliʻoli i ka pāʻani hōʻike 5 TV
broadcast live from Barrie Ontario
Hoʻomaluʻia ma Barrie Ontario
Canada every tuesday at 7pm easter if
Kanada i kēlā me kēia mīmei ma ka hola 7pm keʻole
you're watching this on demand or
Ke nānā neiʻoe i kēia ma ke koi 'ana
through cable TV check out the local
ma o ke kelepa TV e nānā i ka wahi
show times in your area at category 5 TV
hōʻike i nā manawa ma kou wahi ma ka hui 5 TV
and find out when you can watch live and
aʻike i ka wā e hiki ai iāʻoe ke kiaʻi pono a
interact in the community chat room
kūkākūkā ma ka lumi hōʻike kaiaulu
category 5 is a production of prodigy
ʻO kaʻaoʻao 5 kahi hana o ka mea kaha
digital solutions and is licensed under
hoʻoponopono'iliula a ua laikiniʻia ma lalo
creative commons attribution 2.5 canada
ka papa hana laulima 2.5 canada
we'll see you next time thanks for
eʻike mākou iāʻoe no ka manawa hou e mahalo ai
tuning in
hoʻoponopono i loko